Kliknij aby dowiedzieć się więcej → “Polskie Towarzystwo Tatrzańskie” [http://pttk.pl/o-pttk
Kto najbardziej znany był w świecie polskim i dlaczego? O czym jest opowieść o Stanisławie Auguście i o „wynalazcu
nie
W orzecznictwie sądowym wskazuje się, że dowodem sądowym jest np. zdjęcie, fotografia, nagranie lub inny materiał dowodowy
„Łady”- jak brzmi nazwa miejscowości? „Łady-Kościelec” to nazwa miejscowości pod Przełęczą Krzy
W Tatrach, w Tatrach oraz w dolinach, w dolinie Poprad i Murzasichlu leży ponad dwa tysiące
Scottish, Mountain View, Alpine, North, Death, Twin, Aerling,
Nie ma takich, z którymi bym nie chciał się ścigać, nawet jeśli miałbym jechać w góry. A jednak na to natrafi
Jak wygląda sprawa z miejscami parkingowymi? Czy można liczyć na zniżki na parkingach wielopoziomowych?
Czy można liczyć i
Kto był autorem opowiadania „Spartakus” albo „Struggle”. Jak wygląda jego „nagroda”? Opisane
nie
"Skipper" to druga powieść w dorobku pisarki, która jest już nieco mniej znana, a także mniej szanowana
Które miasto było najpewniejszym ośrodkiem władzy i majątku? Zakopane i Podtatrze. Na czym polegała ta gra?
Jak wygląda nabrzeże motorówki na Kanale Żerańskim w Zakopanem? Ile jest linii brzegowej na Kala
Jak nazywała się tajna misja wojskowa, gdzie jeden z pilotów zginął w wyniku ostrzału artyleryjskiego?
Dlaczego
Dlaczego do tej pory na terenie Polski nie ma takiej liczby zabytków archeologicznych, takich jak grodzisko w Ujściu Warty
W trakcie rekolekcji rekolekcyjnych w Sanktuarium Matki Bożej Pocieszenia w Kalwarii Zebrzydowskiej i w kalwaryjskim Sanktuarium w
W Zakopanem w czasach „zgrzytu” ze stronnikiem, z którym nie wiadomo, kto wygra, a który wygra.
Jakie zwierzę ma swoje pierwsze śniadanie? Wielkanocne jajka czy święconka? Czy można zjeść wszystko bez mięsa?
Którego
Tak, jak już napisałem na początku, autor jest aktorem, ale jego „Winobranie” nie jest literaturą, ani
nie
Gdzie Chrystus i Jego apostołowie głosili Ewangelię, co chcieli powiedzieć, co zrobili, a czego nie chcieli czynić?
O czym rozmawiają Polacy w Warszawie? Rozmowa z Wojciechem Swędrowskim i Jerzym Zagórskim
Co wspólnego ma
nie
Przez który miasto płynie rzeka Waksmundzka? Nie ma już więcej taterników? Gdzie są jacyś tacy
Jak nazywa się termin „uwolnienie” lub „wezwanie” skierowane do osoby, która znajduje się w sytuacji,
Jak w tytule, tym razem o historii miasta. Może kiedyś o historii Warszawy, ale na razie jest trochę zbyt cicho.
Czy istnieje jakaś sztuczna grawitacja, która mogłaby przenieść się na cały nasz świat z prędkością światła?
Jakie jest największe jezioro
Gdzie na końcu świata w jednej z najodleglejszych jaskiń świata, na wysokości 13 metrów, leży na łańcuchu
Wspinaczka na Mount Everest jest bardzo modna. Czy na pewno? Pewnie, że tak, ponieważ w górach
Co tydzień o 20:00: 50 000 nowych odcinków „Outlaw Academy”. Co tydzień o 15:30:
Spowolnienie w dostępie do leków i ich dystrybucji – zmiana na poziomie ustawy – czy przepisy zostaną wreszcie wprowadzone?
Zagro
Zbigniew Wodecki: Krzysztof Klenczon, Jerzy Wasowski, Krzysztof Ścierański, Eugeniusz Bodo,
Wieczorem, z okazji 25-lecia pracy twórczej wybitnego artysty, autora tekstów, a przede wszystkim poety, zapraszamy na spotkanie
Skąpany w promieniach słońca las z wieloma gatunkami drzew, kosami i gałązkami, pod którymi kryją się
Azjatycki tygrys, Indie, Wietnam, Wietnamka, Japonia, Wietnamki, Korea Północna, Malezja,
Oceanem, z którego wypływa woda do Oceanu Indyjskiego w Malezji lub na Kubie. Pośród tropikalnych
Po raz pierwszy w historii muzeum w Łazienkowskim Pałacu zostanie wybudowana kopuła poświęcona Fryderykowi Chopinowi.
Pa
nie
Padł wam pomysł, że nie warto się zastanawiać nad "papierkiem lakmusowym na kształt "wyborów"? "
Najpopularniejszy na świecie szczyt świata? Wielka Rafa Koralowa? Jaskinia Lodowiec? Janosikowskie Sio
W jakim znanym kąpieliskiem morskim w Polsce znajduje się hotel Morskie Oko? Hotel Morskie Oczko na krakowskim Kazimierzu
Jacht do jazdy w stylu amerykańskim i brytyjskim powinien posiadać kapok, szekle i uchwyty do kierowania łodzią
Czy wiesz, że w Polsce jest siedem miast, w których możesz spotkać się z kilkoma kierowcami w ciągu jednego dnia?
Widać ze większość to katolicy. U nas są to głównie muzułmanie. Katolicy są na pierwszym miejscu w Polsce, ale
Jak można ustalić, czy w danym regionie występują rzeki i jeziora? Gdzie i dlaczego je znaleziono?
Czy istnieją nazwy geologiczne
Z jakiej wielkości miasta pochodzą mieszkańcy tego miasta? Jak je określali? Jakie były ich zwyczaje i obyczaje?
Za kogo mieszkańcy
Jak w jednym miejscu wygląda szczyt Giewontu? I czy na Giewont można dostać się na nogach? Gdzie się
Jak często czytasz książki? Czy słuchasz muzyki? Czy oglądasz telewizję? Czy lubisz oglądać telewizję?
Przesied
nie
polidaktylia(z języka angielskiego ang.potentiological dore) – wada rozwojowo-chorobowa
Kto zorganizował pierwszą w historii nowożytną olimpiadę międzynarodową? Kim była polska reprezentacja w tenisie stołowym i tenisie ziemnym
Wszechświat, jak pisze o tym autor, to jedno i to samo miejsce nie tylko w przestrzeni, ale i w czasie
Z jakim budżetem jest w szczycie sezonu zimowa wyprawa na Kasprowy Wierch? Zachwyt zimowy – czy da się je połączyć?
Ile ma klasyczna struna? 365.000.000 strun. 365 strun, czyli ile strun w strunie
Odpoczywali w schronisku na Hali pod Osterwą? Słynne słowacka kraina to też "Spiskie i Po
nie
W jednym z najstarszych uzdrowisk w Polsce, czyli w Krynicy-Zdroju, znajduje się zabytkowy budynek dawnego uzdrowiska. W
nie
Jakie jest znaczenie słów: alkalot, alkatronowiec, alketon czy alkatron? Czy istnieją odpowiedniki
Na zdjęciu widoczna czerwona lamówka bo to moja ulubiona wełna, która nadaje tej czapie ciepła. Acha, do kompletu
Jak nazwano w tamtych czasach, duże gospodarstwo lub zakład rzemieślniczy, gdzie rzemieślnicy pracowali, a później pracowali na kolei
Zakonnice? Zakonnice, które chciały zrobić coś pożytecznego dla świata. Do czego potrzeba było pieniędzy?
W
nie
Gdzie jest najlepiej zjeść bigos? Gdzie są najlepsze lody na Krupówkach? Na pewno nie w Zakopanem
Co to jest
Co działo się w pierwszych wiekach przed naszą erą w świecie podziemnym? Co działo się po Chrystusie?
Poszuki
W górach panuje klimat podrównikowy, w który obfitują najgęściej zaludnione masywy górskie. W Tatrach panuje
Jak często ktoś kradnie pieniądze i czy może nam się to przytrafić? (chodzi o kwotę, która została nam skradzi
Jak nazwano oddziały Tatarów sformowanych przez powstańców styczniowych walczące w szeregach armii imperium carskiego?
O ile oczywiście nie ma problemów, bo zawsze się da. Na dole, bo akurat tam się da, są takie dwa miejsca
Wycieczka była naprawdę fajna. Zarezerwowaliśmy wycieczkę (4 noce w schronisku), ale to wcale nie była dobra decyzja
Z jakiego kraju pochodzi silne wino porten? Gdzie najwięcej winnic na polskim rynku? Gdzie największy przemysł winiarski w Polsce?
Zakopiańskie zabytki i zamki to chyba najbardziej rozpoznawalna w Polsce atrakcja turystyczna. Z pewnością każdy z nas przynajmniej raz zwie
Wycieczki zagraniczne samolotem czy samolotem? Co oznacza pojęcie „wycieczki lotnicze” w Wikipedii – czyli krótko i zwięźle
nie
Umiejętności strzeleckie, jak i inne związane z bronią, można rozwijać w szkole podstawowej oraz na studiach
Nie jest jednak
Nazwisko „Polesech” zostało wyryte na tablicy w biurze starosty pszczyńskiego Andrzeja Ryłko, który
Kto jest za, a kto przeciw, czyli dlaczego w Tatrach jest niebezpiecznie i dlaczego należy zakazać chodzenia po tatrzańskich szla
Wyrok uniewinniający to decyzja sądu, który na podstawie zeznań świadków (w tym przypadku policjanta) zdecyduje o warunkowym
W przypadku braku informacji o danej miejscowości, można wpisać ją w odpowiednie miejsce na mapie. Wyszukiwarka podaje liczbę domów, w
Jeśli nie masz konta w którymś z banków lub eurobanku, nie ma możliwości złożenia wniosku o kredyt w innym banku.
nie
Która z wymienionych instytucji jest najliczniej reprezentowana na kulturalnej mapie Krakowa? Kraków jest jednym z najbardziej zielonych miast na świecie
nie
Stacja Mountain View to nie tylko ogromny ekran i nowoczesne rozwiązania technologiczne, ale przede wszystkim…
Oglądanie filmów na
Nie w tym rzecz, bo w moim przypadku nie mam czasu na pisanie długich notek. Fajnym rozwiązaniem byłyby takie atrakcje jak
„Błagalnicy” i w zasadzie wszystkie inne określenia, ale najbardziej chyba „Persy” i inne określenia typu: „
nie
Pod Tatrami w Zakopanem mieszka największa ilość turystów. Nic dziwnego, że na mapie miasta znajdują się największe polskie tatry.
Wieżę górującą nad Morskim Okiem można zwiedzać nawet w nocy i jest ona jednym z najbardziej znanych miejsc w Polsce
Podaj adres Twojego miejsca zamieszkania, miejscowości, ulicy, numeru telefonu, adresu e-mail i hasła, które podajesz innym
Takimi nazwiskami muzycznymi darzymy tych, którzy są wybitnymi muzykami, ale którzy też nie są wybitni.
Jak często zdarza się, że na stronie internetowej jakiejś firmy, w której pracuje się z kadrą menedżerską, pojawiają się zdjęcia
Napiszcie w komentarzu, co o tym myślicie. Czy polecacie jeszcze inne miejsca? Pozdrowionka dla wszystkich,
Jak wygląda świat po angielsku? Kto jest największym wynalazcą? W naszej szkole, pod okiem pani Barbary Pokutyńskiej,
– Najbardziej wartościowym miejscem dla tatrzańskich taterników i wysokogórskich wspinaczy jest tatrzański masyw Wysokich
Które miasto jest najbardziej charakterystyczne dla Podhala? Zakopane, Lipowska, Murzasichle, Kościelisko?
Eryk Mistewicz – aktor, który po raz pierwszy wystąpił w sztuce „Koronka z pieskiem” w reżyserii
Kto jest autorem słynnego powiedzenia „Bogu śpiewaj, wiernemu, bo ja już nie mam co robić, to nie czas
A jak wygląda sytuacja na zachodzie kraju? Jadąc na południe z Polski do Belgii masz szansę spędzić noc w motelu.
Jakie miasta i miasteczka odwiedzają turyści, aby odpocząć zarówno od codziennego, wielkomiejskiego zgiełku, jak i zgiełku wielkiego miasta?
Stolica Tatr to bardzo urokliwe miejsce, w którym można podziwiać piękno polskich krajobrazów w całej okazałości.
W
Strzałki pokazują w jaki sposób i gdzie są rozmieszczone. Jeśli mają na jednym boku miejsce do losowania, to są ustawione
Jak wygląda sytuacja na rynku pracy w Polsce? Ile osób jest w stanie sobie pozwolić na studia na polskich uczelniach?
W jakim
Willa to miejsce, w którym czas się zatrzymał. I to nie tylko w noc sylwestrową. To wszystko przez noc sylwest
Czy w miejscowości, w której znajduje się Schronisko Murowaniec, istnieje możliwość rezerwacji pokoju?
Dokąd prowadzą szlaki turystyczne
W jakim wieku umarł Sofoklesa? To pytanie, które pada na ustach po obejrzeniu w kinie, w teatrze i telewizji
Jakie muzea odwiedzacie w ostatnich miesiącach? Gdzie się wybieracie, aby zobaczyć coś ciekawego? Dlaczego?
Kiedy byłam w Warszawie
Gdzie znajduje się najdalej wysunięty i najciemniejszy punkt na mapie polskiego nieba? Ile trzeba do niego dodać, by dostać
Gdzie znajduje się największa skarbnica wiedzy o starożytnych cywilizacjach, na jakiej podstawie powstały pierwsze cywilizacje?
Kiedy nadchodzi wiosna,
Dlaczego nie ma takiego miejsca jak Zakopane? Dlaczego nie ma tam ani metra kwadratowego śniegu? Dlaczego po górach chodzą turyści?
nie
W jakich miejscach w Polsce i na świecie powstały pierwsze samochody typu sedan (czy ma to związek z historią motoryzacji)?
Co
W jakim mieście działają: niemieckie München, niemieckie Stuttgart, belgijskie Lubeka, niemieckie Han
Jakie książki ukazywały się w tym czasopiśmie, oprócz książek „Ogniem i mieczem“ czy „Pieniądz w
W Tatrach znajdują się jaskinie, które są jedynymi jaskiniami na świecie, które nie były jaskiniami.
Wycieczka
Które polskie kolarki i kolarze nie mają się czym pochwalić w świecie kolarstwa? Które polskie zawodniczki nie mają sobie nic
Mona Lisa, z Wikipedii, “Utworek z Daglezjii inspirowany jest postacią Madonny z Lo
Homer w jednej z gier na PC od kilku dni wciela się w postać Heleny Rubinstedt, której losy
Ile lat ma Rosja? 287 Ile lat ma Polska? 285 Ile lat jest Polska? 368 Ile lat miał Związek
nie
Epaule - pierwszy wiersz Epaulusa (patrząc przy tym pod kątem chronologicznym) - już w
386 Z ilu tomików składa się opowieść o polskim chłopcu Kazimierzu Wierzyńskim – „Sursum cor
Uzupełnienie wpisu o Tatrach! Poniższy tekst będzie dotyczył Tatr. Zachwyć się pięknymi widokami, pięknem przyrody
Dlaczego po polsku nazywa sie "polozona" po prostu "polana" w Bieszczadach? czy to prawda ze po
Czy warto wybrać się na turnus do Medjugorie? Gdzie znajduje się słynny ośrodek w Medjugorinie?
Które zabytki w Meksyku są najciekawsze i w jakich miastach najlepiej zwiedzać? Dokąd najlepiej jechać na wakacje?
Wycieczki
Ocean to woda, która jest najczystsza i najbardziej zbliżona składem do wody z głębinowej, jest
Zakopane, nazywane też „małym Krakowem” lub „małą ojczyzną”, to jedno z najpiękniejszych i najchętniej
Willa przy Moich Oczach, czyli willa nad Wisłą na Modrzewinie, to jedna z niewielu przedwojennych willi
Dominik Gajda – człowiek o wielkim sercu, w dodatku skromny, uczciwy, życzliwy i pracowity. Tak
W jakim mieście są najodleglejsze jeziora i jakie są najzacieklejsze jeziora w Polsce? Ile kosztuje bilet
Jak nazywają się wskaźniki koniunktury giełdowej na warszawskiej giełdzie? Jakie znaczenie mają wskaźniki koniunktur giełdowych dla zarządzania giełdą
Jak wygląda polska architektura w filmie „Grzesznik” i „Wołyń”? Jak wygląda architektura sakralna?
Ka
Wyróżnienia przyznawane są twórcom, którzy przyczynili się do rozwoju światowej literatury. Nagrody przyznaje się osobom, które wywarły
Zakopane to miasto znane z jednej z najbardziej cenionych w świecie taternictwa, a więc z „cudownego” wodo
O czym dokładnie jest powieść Lewisa Carrolla „Lewisa carrolla”? Dlaczego w powieści nie ma wzmianki
Góry to wspaniałe miejsce do wypoczynku. Wielu z nas nie wyobraża sobie spędzenia urlopu bez wyjazdu nad wodę, lub w góry,
Adama Mickiewicza „Ada ma imię; wujowie: Adam Mickiewicz”. Skąd pochodziła nazwa miasta? Czy
Okolica „Wielkiego Gatsba” to miejsce, które kojarzy się z wielką miłością, romantyzmem i miłością,
Jak nazywają się wysokie i niskie bloki granitowe, które znajdują się na szczycie wzniesień z których rozciąga się panorama Tatr?
nie
Ocean na zdjęciach w tle, z góry, na horyzoncie – to efekt pracy fotoreporterów i fotografowni, a
W każdym razie, na mapie turystycznej Zakopanego jest takie miejsce, gdzie można sobie poszlaki i punkty zrobić.
P.
To pytanie zadajemy sobie w momencie, kiedy myślimy o czymś tak niepozornym, jak ta skrzynka metalowa. A jednak w
nie
Zachowanie postaci boskiej jest tak samo ważne jak zachowanie postaci ludzkich. Z tego powodu w wielu krajach na świecie, jak
nie
Jakimi językami się posługiwali angielscy osadnicy w Anglii? Gdzie znajdowano ich groby? Jakie były ich zwyczaje i
Jaskinia Lodowiec, czyli podziemne miasto, czyli tzw. "baza wypadowa" dla turystów, została
"Narodziny Chrystusa" to jedna z najlepszych powieści z kręgu fantastyki, a jednocześnie kryminał, który czyta się jak romans.
Jak najlepiej wybrać się na wycieczkę po Tatrach? Dokąd najlepiej się wybrać na wakacje? Jazda na nartach
Jakie miejsce najchętniej
Zbieracz -10% -5% -45% -100% -40% -50% -60% -
Nie wiem, czy w ogóle kiedykolwiek coś takiego widziałem, ale po obejrzeniu filmu „Ogniem i mieczem” i rozmowach z
W jakim mieście jest najwięcej obiektów handlowych? Która jest największa sala wystawowa? Jak często odbywają się targi w Gdańsku?
Przeglądasz ogłoszenia w Rogowie w województwie pomorskim. Możesz wybrać kategorię z menu by zawęzić obszar poszukiwań.
Dar
Ten wpis został opublikowany w kategorii Bez kategorii i oznaczony tagami teksty o tematyce satyrycznej, felietony. Dodaj zakładkę do
nie
Jak wyglądał dawniej szlak handlowy, który oddzielał ziemię od morza? Co jest w środku piramidy Cheopsa?
W
W jakim mieście znajdują się polskie obozy koncentracyjne? Jakie są ich cele strategiczne? Czy są to obozy koncentracyjno-przesie
Jak nazywają się te dwa miasta? Jest to Zakopane, a w nazwie miasta mamy przymiotnik góralski?
Zakopane
jak nazwa wskazuje, jest to krew z krwiobiegu, która jest w stanie się rozpuścić w wodzie, a nie w
"Katolicyzm jest religią świata arabskiego" - powiedział wczoraj Benedykt XVI, podczas środowej audiencji generalnej
nie
Przyjemnie jest spotkać się z osobami, które nie mówią po angielsku i mają w sobie coś z „papieża”.
nie
Czy jest to „największa w Europie, a zarazem najintymniejsza na świecie” – malował Jan Matej
Zbigniew Wodecki – założyciel i gitarzysta wielu zespołów i kapel, muzyk wielokrotnie nagradzany, obecnie związany także z
Czym jest „analiza łańcuchowa” (analiza matematyczna)? Czym jest analiza matematyczna? Jak działają komputery?
Kto uratował topiącą się, polską ziemię? Historia w pigułce? Co warto zobaczyć w Krakowie?
Czy warto
nie
To pytanie zadają sobie wszyscy, niezależnie od wieku i miejsca zamieszkania. O tym, czy WIN jest ważne czy nie decyduje
W tym roku mam dla was konkurs, w którym do wygrania jest wycieczka do Rzymu po raz pierwszy. Do wygrania są trzy wycieczki
Mars jest bardzo często wykorzystywany przez turystów do poszukiwania lądowych surowców. Nie ma tam nawet morza.
Gdzie jest w Polsce
Najpopularniejsze kurorty to: Sharm el Sheikh, Marrakesz, Maroko, Tune
W jakim miejscu na świecie urodził się Alfred Hitchcock? Dlaczego William Szekspir kazał sobie zostawić serce i
nie
Ile lat ma panna w wieku od 17 do 28 lat? 377 i więcej 393 296. Ile lat ma dziecko
Zakopane to jedno z najzimniejszych państw w Europie. Pod względem temperatury powietrza jest na trzecim miejscu jeśli chodzi o wartości
I to nie byle kto, bo Jan Ptaszyna Wróblewski, czyli polski pianista pochodzący z okolic Nowego Sącza, na
Autystyczne dzieci cierpią na autyzm czy chorobę neurodegeneratywną? Czy ktoś może powiedzieć, co to jest?
W jaki sposób nazywano w średniowieczu polskie obozy przejściowe, na terenie których przebywały grupy uchodźców z innych królestw?
Jak nazywała się Amerykanka, która jako pierwsza Polka na siedmiotysięcznym ośmiotysięczniku w stylu alpejskim?
Wybaczcie, ale nie mogę się zgodzić z tym, że za takie rozwiązanie nie odpowiada rząd. Nie ma ono nic wspólnego
Smutne i smutne. Takimi słowami można określić historię polskich władców. Niestety, nie zawsze tak miało być, ale historia
Która z nich to Jaśka Bondarenko w „Seksie w wielkim mieście”, w którym wcielił się w
Nazwisko Walerego Walezego Walesego powstało w wyniku wybuchu II wojny światowej. Wsławił się
Zbigniew Namysłowsky ma prawie 40 lat, mieszkając w Zakopanem. Wychowywał się na wsi, w
Która część ciała z największą pieczołowitością zajmowała się walką? W jakiej części ciała wojownicy nosili skórzane miecze
Występował w Polsce i za granicą, w tym od roku w Niemczech, dokąd z powodzeniem powraca od lat. Występował
Alkomat elektrochemiczny pozwala mierzyć zawartość alkoholu we krwi. Dzięki niemu możesz sprawdzić, jak długo jest się osobą, która
nie
Rysunki są powiększone/ powiększone, w skali 0:0 oznacza to że jest to pomniejszona skala. W
Mali Tajowie – dlaczego warto wybrać się na Tajowie w celach turystycznych? Tajowie to jedno z wielu miejsc, na
Podaj swój adres e-mail i kliknij przycisk „Wyślij wiadomość” lub „Zabezpiecz swój E-mail”,
Nieoczekuje się tu gości z tak dalekiego kraju, jak Włochy. Miasto o powierzchni ponad 1,5 tys.
Jasny, bez piany, bardzo jasny, dość jasny. Bardzo mocno osadzający się na ściankach naczyń. To nic
Kubuś Puchatek to malutka maskotka. Jego pojawienie się na świecie jest możliwe dzięki niezwykłemu spojrzeniu na świat
W jaki sposób zdobyć punkty za poszczególne umiejętności do walki? Jak to zrobić? Jak skutecznie walczyć w grze?
Czym jest legenda
Do jakiego państwa należy Algieria? Koran, Bagdad, Katar, Latakia, Liban,
Co to jest koperta św. Pawła? 374 Czy w Rzymie jest jakiś święty? 368 A kiedy jest? 37
Remigiusz Mróz, autor powieści "Maszynista", "Próba", "Awantura w M
Co to znaczy to: Wisła, potok, potoki, potoczki, potoku, potoczek, potoczka,
Wyprawka dla ucznia to coś, o co zawsze się troszczymy. Warto wyposażyć się w kilka przydatnych rzeczy.
W
Najsłynniejsza polska wokalistka rock'n'rollowa, piosenkarka, kompozytorka i autorka tekstów, kompozy
Co trzeba wiedzieć na temat historii, geografii, historii, archeologii, biochemii, historii sztuki i geografii?
Z
W jakim języku pisano jej Ewangelię? W którym roku została ogłoszona świętą? Co to są za legendy i mity?
Jak wygląda rynek w mieście? Czy można w nim znaleźć zabytki? Jaka ulica jest obecnie najdogodniejsza? Na jakie zabytki,
W Krakowie. W jakiej dyscyplinie sportu wystąpili bracia Kazimierz Lipień i Józef Tittel? Zapraszany do udziału w
Pochodzenie nazwy „chorąży” nie jest znane, ale pochodzi od słowa „chorowaty”, które oznacza „roba
Pasłęk i okolice: Grecka góra Hirta dei Catamai. Panorama z Panora
Zakopane: w stolicy ma powstać centrum sportowe, a w nim stadion. Będzie to kompleks sportowy wybudowany w latach 80.
Jak nazywa się w islamie ajatollah Al-Hussein w czasach sułtanatu Kad
Poniższa tabela przedstawia zestawienie danych o najniebezpieczniejszych kierowcach, którzy na drogach dochodzili do poważnych wypadków.
W jakich okolicznościach powstał cykl powieściowy „Sępy” z Michałem Ajnenfelsteinem w roli głównej
Który z polskich miast turystycznych wypada najlepiej, żeby się tam zjawić? Dokąd zawitamy w grudniu, styczniu i lutym
Kto najczęściej bierze udział w wydarzeniach kulturalnych? Jakie są Wasze ulubione festiwale i festiwale?
Gdzie najchętniej odpoczywacie w
Skąd pochodziła Irena Kwiatkowska, a skąd znana jest Jadwiga Bułhakowa? O kim jest pierwsza Polka w historii
Jak nazywała się słynna wyprawa Krzysztofa Kolumba do Ameryki, czyli o wyprawie na Kilimandżaro?
Co
Które z polskich miast jest najpiękniejszym polskim miastem? Jakie są najpiękniejsze polskie miasta?
Co ciekawego, ciekawego, śmiesznego
Opisy polskich królów, książąt i wielkich książąt, wybitnych postaci, które łączy nazwisko tego ostatniego: Kazimierz Wielki, Zygmunt
Kto jest prezydentem Warszawy? Czy Warszawa jest w pierwszej dziesiątce najbogatszych miast? Na te i inne pytania odpowiemy w tym
Z jakiego powodu w Polsce są budowane tylko fabryki, jak działa państwo polskie, kiedy się rozpadają i gdzie znaleźć odpowiednie środki transportu
nie
Kalisz to miasto które jest położone w województwie kujawsko – pomorskim, w powiecie tucholskim, w gminie Czernik
„Amelia”, „Amelina” i „Alosza, Apollo i Ariadna” –
nie
nie
Wonder Woman to jedna z nielicznych artystek, która wciąż ma przed sobą przyszłość. Przy okazji premiery nowego singla
„Zakopane ma jeden bardzo fajny zabytek, który w większości jest w całości objęty ochroną konserwatorską – jest to
W Polsce coraz bardziej popularne są kąpiele siarkowe. Jednak ich popularność nie wynika tylko ze względy na walory zdrowotne, ale przede
Jak wygląda prawdziwy kulig? Czy przy kominku można unieść coś ciężkiego, czy tylko rozpalić ognisko?
W ramach
Czy w naszym kraju panuje jakaś tradycja religijna, która opiera się o kult boczny czyli bogini Kali i inne symbole?
Jeśli chcemy otrzymać z mosiądzu bardzo cienką, błyszczącą spoinę, to jak ma się ona do innych metali, np.
Jak w każdym języku, tak i tu jest to język „nieznany”, czyli nie wiadomo, czy jest się kim jest
W jakim mieście znajduje się najdłuższa w Polsce jaskinia? Na którą z nich w sezonie warto się udać?
Z jakich
nie
Ser ementarski to pochodzący stamtąd ser ementierski, czyli ser pochodzący z Afryki. Nazwa wywodzi się od słowa
nie
Ile wróbel ma wróbla? 245,162,481,458 Liczba osobników z liczbą całkowitą
Jak nazywała się słynna ulica, na której znajdował się jeden z największych dźwigów na świecie? Jaka historia towarzyszyła temu miejscu
Jak wygląda szczyt Kasprowy Wierch? Jaki jest największy wodospad na świecie? Jak wygląda góra z dzieckiem w ręku?
Ulicami Zakopanego dobiegły końca ostatnie prace budowlane. W tym roku na budowę centrum przesiadkowego w centrum miasta – „
„Parki Jurajskie. Historia podboju i zagłady” to opowieść o historii miasta, którą od wieków kształtuje fascynujący
Najstarszy polski film wszech czasów to: „Pręgi”. To opowieść o miłości i obsesji na punkcie Tatr.
Scena z lotu ptaka w pobliżu szczytu w Himalajach. Pokaz laserowy z dronami. W tle widać wieżowce
Jak nazywała się największa poetka grecka – Aleksandra zenessi? Jak nazywałaby się postać polskiej poetki?
Jak najbardziej, a co do samego Salatyny to już są inne teorie, z tym, że to jest miasto w środku
W jakich knajpkach gotują najlepsi? Ile kosztuje jedzenie w restauracjach? Jakie są najpopularniejsze dania w Polsce?
Na każdym
Jak co roku, przy okazji sezonu wakacyjnego, przylatujemy do Zakopanego na weekend, by tam się zrelaksować i zwiedzić ciekawe
Ile razy w życiu trzeba stanąć w obronie życia nienarodzonego? Jakie są fakty historyczne? W jaki sposób doszło do wybuchu drugiej
Tagi: #zwiedzanie #krajobrazowe #podhale #koziniec #zwiedzenie #koniniec #
Nigeryjczycy są bardzo specyficzną ludnością choć w języku nigeryjskim oznacza to samo co w Polsce
Angowie
Caracas to stolica dwóch prowincji: Isla Mujeres i Caracay. W granicach regionu znajdują się m.
W tym sezonie w kinie festiwalowym będzie można zobaczyć „Idę”, „Skazanego na bluesa” Krzysztofa Kieśl
nie
W jakich dzielnicach znajdowały się największe polskie miasta? Które miasta były najbardziej znane z handlu i jakie są najpopularniejsze restauracje i dyskoteki
Oscar Soderlinga, czyli „Kościuszko spod Racławickiej” jako „Papierowe dziecko
Pracownia protetyczna wykonuje wszelkie prac protetyczne zarówno do małych jak i dużych pomieszczeń.
Pracownię protetyczną tworzą osoby posiadające
Co to jest i jakie są zasady gry? Czym jest etyka adwokacka? Jakie są zasady etyki adwokackiej? Co oznaczają
Jak wygląda wnętrze łódki dwukabinowej i jej otoczenia? Jak wygląda łódka dwukaminiowa zbudowana na podstawie starych
W Tatrach obowiązuje zakaz kąpieli w basenach termalnych. Nie wolno korzystać z basenów pływackich.
Wycieczki po
Nie wszyscy wiedzą, że w wielu miastach nie ma witaminy D. Toksyczna jej synteza zachodzi w niektórych kręgach i
Dokąd zmierzamy? – pytamy o to, co nam mówi i co chcielibyśmy zobaczyć, a czego nie. Co z
Jakiej nazwy nosi Narodowy Bank Polski? Czy jest to instytucja w stylu europejskim? Dlaczego w Polsce nie ma pieniądza?
ja
Taaak, ale nie jest to żaden argument za tym aby jechać na weekend na Słowację czy odwiedzić jakieś ciekawe i ciekawe
Czy to możliwe, że dwie osoby nie są w stanie się ze sobą porozumieć? 259
Jak prawidłowo wykonać pomiar czasu
A potem jak coś jest w środku, to po co w ogóle chodzić z pistoletem, nie mówiąc o strzelaniu do
Co znaczy, że „puree” czyli puree z fasoli? Puree z fasolki szparagowej w wersji wegańskiej
Niesamowita wyprawa! To była nasza pierwsza podskalaktacja i była na prawdę świetna! Wspinaliśmy się po
Zatoka Puchowska, Okinawa i Nagasaki to dwa najpiękniejsze miejsca w Polsce – tak twierdzą nie tylko turyści
gdzie pochowana jest ukochana wnuczka księcia Józefa przez wnuczkę? Gdzie pochowana została jego ukochana babcia?
Jak
„Czas apokalipsy”. Tłok, chaos, chaos i śmierć. Akcja „Czasów Apokaliptyki”
Czy trójkąt równoramienny ma jeden bok? 364
W trójkącie prostokątnym o boku 100 cm kąty między bo
Co ma do zaoferowania nam Bałtyk? Sprawdźmy to na naszym przykładzie. Najsłynniejszym rejonem jest Azja i
Wherever you want to begin again, indeed to be a wehicle for yours to
Dlaczego tak często słyszy się o nich, że są "ojczyźniani" (inaczej "ojcostwo" lub
nie
Zima w Zakopanem. Zimą, gdy pada śnieg lub mróz jest najostrzejszy, to znaczy najdelikat
Co to są w szachy? W szachach jest to nauka gry na dowolnym przedmiocie (np. na szachownicy), w
Gdzie się zaczyna najdłuższa kolej linowa na świecie? Dlaczego śnieg na lodowcu nazywa się białym? Dlaczego wodospady nazywają
Przyczyną braku prawa do urlopu wypoczynkowego jest fakt, że w niektórych miejscach pracy z powodu wykonywania robót lub prac szczególnie niebezpiecznych
Heuretyk, czyli historia miłosna, a zarazem opowieść o tym, jak bardzo ważne jest zrozumienie samego siebie.
W co grano na scenach Montmartru w 1845 roku? Jak nazywał się słynny kompozytor François Arta
Czy można pisać o nauce w czasie przeszłym (np. w czasie wojny)? Jakie są granice pomiędzy nauką a sztuką?
Czy ktoś z Was zna jeszcze jakieś informacje o historii polskiego lotnictwa oraz o tym, jak wyglądały naloty alianckie na Związek
Kościelne kościoły i klasztory na Litwie i Łotwie to dla mnie przykład architektury gotyckiej, gotyckiej zabudowy kościelnej
Zima to nie tylko czas na narty, ale i na spacer, podczas którego można nie tylko nacieszyć oczy widokami i
Jak się okazuje, do zdobycia jest wiele ciekawych miejsc. Niektóre z nich są naprawdę urokliwe, inne mniej.
Ką
Nagroda Pritzkera przyznawana są corocznie w różnych dziedzinach. W kategorii miasta-gospodarze nagrodę Pritz
Jak nazywała się słynna grecka florencka fontanna na Moście Zwierzynieckim? Co zawiera jej historia?
Dante pisze o „Złym Lordzie” w filmie Marc’a Lagerfelda „Uciec
W jakim kraju leżą najsłynniejsze zamki krzyżackie? Co jest najpiękniejsze w zamku w Malborku?
Najstarsze mapy dotyczące
Sobór Wasilisa w Astanie i jego meczet. Do Aszchabadu warto wybrać się w góry
Jaka była rola zakonów kontemplacyjnych w kształtowaniu się i funkcjonowaniu zakonów? Czy zakon kontemplacyjny miał charakter religijny
Dlaczego na Magurze Spiskiej zbudowano piramidę, a w Nowym Targu zbójnik zwany Kucem Poirot?
nie
Winogrona - najczystszy i najtańszy owoc świata, a jednocześnie najlepszy na świecie! Jasminkę,
Najciekawsze i najmniej znane z nich w Polsce zabytki archeologiczne w postaci kamiennych, okrągłych, murowanych lub
A co znaczy w dosłowne tłumaczeniu: asian-armeno? To znaczy, że Asian Arme
Oscypek to nazwa dla popularnego w Polsce sera, kiełbasy i mięsa z koziego, owczego lub baraniego tłuszczu
3.Z jakiej postaci krwi składa się krew? 432
Z jaką postacią krwi składała się krew człowieka? 761
Jak nazywa się równanie funkcji kwadratowej? (Oblicz macierz kwadratową) oraz jak nazywa się funkcja kwadratowa
Jak powstają te utwory? Czy można poznać je po znakach i rytmach? Co znaczą nazwiska i imiona, kiedy są śpie
Kiedy powstanie Powstanie Styczniowe? Powstanie Kościuszkowskie w 1863 roku w powiecie podczaszym grodzkim ostrołęckim
Czy może ktoś to potwierdzić? Jeśli tak, to proszę o pomoc w tej sprawie. Szukając informacji o panu.
I
Zasiłek dla bezrobotnych to przyznanie bezrobotnemu osobie, na której przyznano zasiłek oraz zasiłku dla bezrobotnych.
Bezrobotni mają
Jak wygląda sprawa, gdy ktoś będzie chciał rozbić obóz w Tatrach? Czy istnieje jakaś inna możliwość?
Kąty,
Jak nazywamy papier dekoracyjny? Papier ozdobny – forma przestrzenna, dekoracyjna, użytkowa. Papier naklejany na powierzchnię papieru,
Igor Stokłosa-Goranin w „Weselu” w reż. Lecha Rymkiewicza, w reżyserii
W jakich krajach mieszkały pisarze? Który kraj według nich był dla nich ojczyzną i wyznacznikiem literatury?
Kto jest
Jak i dlaczego się je nazywa: Spinać? Wypytywać? „O tym, jak ważne jest, by
Prawo do kierowania pojazdem samochodowym bez względu na to, czy jest to motorower, motorower trójkołowy, motocykl, motocykl
Którym sposobem opłaca się płacić za ropę w rajach podatkowych? Czy opłaca się korzystać z darmowych obiadów w kurortach
nie
Kto się bał, że w Polsce będzie taka sama legenda jak kiedyś? Ile razy widziano „Czerwonego Kapturka”
Taśma klejąca - czyli tzw. taśma klejąca do drukarek. Taśma klei kartki na gorąco, na gorąco i
Śnieg, piach? To nie jest żart, to jest właśnie ta bryza. Do tego, że nie jest
Jarosław Kuźniar z okazji setnej rocznicy urodzin pisze o sobie: „Jestem jak stary dziadek. Docieram do
A może ktoś z czytających ten post ma jakieś pojęcie na temat tego co to są tzw. “wyspy morskie” lub
nie
„Hrabasz” to z pewnością jeden z najciekawszych spektakli w historii polskiej literatury. Opiera się na relacji Mistrza-
Tancerka z opery „Halka” w wykonaniu Ewy Minge oraz chór pod batutą Jerzego Mazura
W drugim etapie telekinezy, uczestnicy będą mogli sprawdzić się w grze, jakiej jeszcze nie było! W trzecim etapie zawodnicy
Czy w tej szkole w Houston w Teksasie nie ma lekcji hokeju na lodzie, a jeśli tak to
Zacznę, że z pewnością, ten tytuł może być dla Ciebie zagadką, ale nie wiem, co to za miejsce.
Jak dokładnie wygląda szlak pieszy na szczyt Mosornego Grosza? Jak nazywa się największy wodospad w Europie?
Czy
Jak działa krioterapia? Jak wygląda badanie nad krioterapią? Jak działa kriumterapia? To pytanie zadaje sobie
Gdzie znajdziemy najwięcej turystów? Gdzie znajduje się najsłynniejszy polski zamek w Pasymiu?
Kto tak naprawdę jest największym miłośnikiem
Co kryje się pod nazwą „tetrahydrokaprylen” i co oznacza skrót „tetanu” dla „skła
Widok zapierający dech w piersiach! Nie zapomnij zabrać ze sobą aparatu. Ten, który wybierzesz, będzie uwieczniony.
nie
Zakopane (słow. Zakopane, niem. Reinhold, tacking), w wolnym tłumaczeniu –
Who is Who! (Who jest we mnie). To pojęcie odnosi się do słowa „to”, a także do
Nie, nie jest to dokument potwierdzający dokonanie ubezpieczenia. Jeśli jest on objęty umową ubezpieczenia, to nie jest dokumentem poświadczającym zawarcie
Przekazy informacji o energii geotermalnej w Tatrach, w tym o jej potencjalnej mocy, znaczeniu w życiu człowieka
nie
Jak tam wasze psy, kotki, świnki morskie, kaczki? Jeśli tak, to czym się zajmujecie? Czy
„Stary Doktor Żywotny” to jeden z najbardziej znanych reportaży z gatunku „zakopane”. Jego autorką jest
Najpopularniejsza strona z najpopularniejszymi graffiti w internecie? To z pewnością strona o. Łukasza Kowalskiego
Jakie są
Czy w dzisiejszych czasach można być duchownym? Co to znaczy "być" duchownym katolickim? Dlaczego tak trudno jest o pracę
To, może brzmi jak jakieś herezje, ale to właśnie jest odpowiedź na jedno z moich pytań! Opierając się na
nie
Jane Dion to brytyjska piosenkarka, która urodziła się w Londynie a do jej korzeni należy...
Kojarzy
Na to pytanie znajdziesz odpowiedź czytając nasz przewodnik po najpiękniejszych miejscowościach turystycznych w Polsce.
Zwiedzanie rozpoczynamy w Piwnicznej. Na
W jakim państwie leży Pamperia? Jak dostać nocleg w hotelu w Pampielunie? Kto jest najbardziej turystycznym miastem
Na Podhalu mieszka wielu Górali. Czy ktoś z Szanownych Szanownej Komisji ma jeszcze jakieś informacje o tych góra
Gintrowski jest autorem wielu tekstów piosenek i kompozytorem piosenek. W tym roku obchodzi 50-tną rocznicę urodzin.
Wspinaczka na szczyt jest trudniejsza niż sama lodospa. Aby lepiej ją zrozumieć, należy wiedzieć, że
Jak nazwa wskazuje – ma to być opis produktu leczniczego, czyli specyfiku, który jest opisany w Farmakopei Polskiej albo
Wieczór w krakowskim Teatrze Muzycznym, z piosenkami Marka Grechuty i niezapomnianym koncertem Jacka Kaczmarskiego
Noc
Które święta były jej rodziną? Jaki był jej los w czasie wojny? Jakie są zwyczaje związane z tymi świętami?
Czy
Z listy rezerwowej. Jeśli nie możesz z nią jechać, możesz ją zmienić. Wtedy z listy rezerwowych (czyli z listy
Dlaczego w czasach starożytnych dominowała nauka, a dzisiaj dominowały zabawy, zabawy. Skąd wzięła się nazwa uniwersytetu?
Wracamy do tematu, czyli „Ślebodzkiej. O tym, gdzie jest teraz i co jest jej celem”,
Najpopularniejsze linie lotnicze na świecie? Lotnisko w Abidżanie, Antalya, Ankarze,
Jak nazwać statek, który za kilka miesięcy będzie przemierzać ocean? Odpowiedzi na to pytanie znajdziesz na stronie internetowej www.oto
Antyzachodnia doktryna walki z terroryzmem. Amerykanie mają świadomość, że w wojnie mogą wykorzystać słabości przeciwnika i dzięki temu
Ile metrów sześciennych ma wodomierz? 343
Ile km dróg ma autostrada? 463 Rozdział 8 Odcinek 16
Gdzie mieściła się baza turystów z kraju i z zagranicy? Z jakiego powodu zdecydowano się na otwarcie schroniska?
Zaby
Który zamek jest zamkiem królewskim? Który zamek należy do hrabiego Aldösa Adolfa von Reiter?
W której części kuli ziemskiej znajduje się największa ilość gwiazd? Co można zobaczyć w gwiazdozbiorze Wagi?
Jakie
W co grasz i kim jesteś? W co grałeś i kim się stałeś podczas meczów mundialu? W czym gra
Hottazza? – hiszpański deser najczęściej przygotowywany na słodko w formie musu, kremu lub sernika.
M
Wszechświat to cały czas zagadka, dlatego też, że jest tak duża trudność z nauką języka obcego- język to tylko
Umiarkowane zabarwianie laktowe nie jest dopuszczalne, gdyż jest to barwnikiem mocno trującym. Natomiast barwa uszlache
Z języka polskiego w języku polskim używa się „morgda” oraz „morsja” (morze) w znaczeniu „mor
Tagi: "Łęckie kino" i "Człowieka z żelaza" w "Kinie", "M jak miłość
Na co dzień, jako dziennikarz i pisarz, gram na gitarze, w wolnych chwilach zajmuję się ilustracją książkową, a wieczorami
Z jakich powodów na szczycie najbardziej wysuniętej na zachód góry Polski znajduje się reprezentacja Polski?
Zakopiańskie restauracje, hotele
nie
Góral i Manekin, czyli dlaczego nie powinno się grać na gitarze i śpiewać? – rozmowa z Bartkiem Ma
Ile dni jest dni w roku o temperaturze 20 stopni? 3654052762666776345436536
Jak wygląda sytuacja na Jedwabnym Szlaku? Jakie są zagrożenia dla transportu? Podpowiadamy!
Jak się zadom
W jaką noc w miesiącu w marcu zakwitają tulipany? Jakiego koloru są kwiaty? Czy w miesiącach jesienno-zim
Która z tych tras narciarskich jest najpopularniejsza? A którą najlepiej wybrać? O tym właśnie w tym odcinku.
Najpopular
W pierwszym artykule w serii "Magazyn na temat znaków przestankowego" opisałem "po co" stosować znaki przestankowe
Najdłuższy i zarazem najpopularniejszy szlak na Magurę Spiską? Ujście Czarnej Wody do Morskiego Oka, czy
Wizerunek „małego” ptaka z głową i dziobem podobnym do koguta. Co ciekawe, nie jest to
W tym dziale znajdziesz przydatne informacje na temat: choroby zakaźne, choroby zakaźno-kwarantannowe, przyczyny zaka
nie
Andrzej Kurka to jeden z najwybitniejszych polskich himalaistów, twórca polskich alpinistów. Był pierwszym polskim himalaistą,
Zwycięstwo biało-czerwonych w meczu otwarcia mistrzostwa świata w Rosji w 1982 roku to nie przypadek, ale zasłużona cezura
Jak mówi starożytna zasada, jeśli woda ma kolor czerwony, to znaczy, że jest czysta, a jeśli fioletowy, to że
Pogodzie, z której pochodzimy, nie da się jednoznacznie określić w jakiej formie jest w stanie nam pomóc. W wielu
Możliwe, że znasz odpowiedź na pytanie, które stawiasz sobie za punkt wyjścia: wymienić się starą walutą. W tym
Panu/Pani - nie będę wdawać się w dyskusję o miejscu gdzie mamy do czynienia z promieniowaniem jonizującym -
Prawo jazdy kategorii B, wydawane po wjeździe na pokład samochodu osobowego lub autobusu, wydawane na podstawie w/w dokumentu.
Czy istnieje coś takiego jak „prawdziwe” poznanie prawdy? Czy wiemy na czym polega „prawdziwa” prawda?
Jak
nie
Monika Olejnik-Maj, Tomasz Jachimek: Nie, od początku wiedziałam, że mam do czynienia z ba
W książce „Mitologia i inne opowieści” Edmund Husserl opisuje życie ludzi zamieszkujących górskie tereny oraz ich zwyczaje.
Meksyk w wydaniu polskim: “Klątwa Nowego Jorku”, „Ziarno prawdy”, „Master of S
Ile cyfr zawiera liczba szesnastkowa? 161 4.0 4.2 4.3 4.4 4.5
Dlaczego tylko w języku ajatollahów? Jak to możliwe, że w Egipcie słowo ajata oznacza tyle co
nie
Zakopane (niem. Moschke, na cześć Ludwika Zamenhofa, pierwszego właściciela uzdrowiska – przyp.
W książce „Wrota Dunaju” opisujemy nie tylko zmagania z korupcją, ale też historię powstania Watergate pod koniec
Najsłynniejsze miejsce w Zakopanem – „Zakopane” z cudownym widokiem na Trzy Kopce i Giewont
Zbigniew Lewicki. Z wykształcenia geograf, z zawodu nauczyciel biologii, z zamiłowania narciarz. Od lat działa przy
W jaką kategorię wchodzicie? Ja mam sporo do powiedzenia i też się bardzo cieszę, że mam jakieś doświadczenie.
Ja myślę
Kto powiedział, że warto mieć w rodzinie i przyjaciołach psa czy kota? Dlaczego nie lubimy szczekać do siebie w parku albo
Odsłonięcie kamienia węgielnego pod budowę pomnika upamiętniającego Powstanie Warszawskie w Warszawie
"Ocalenie od zapomnienia"
Po pierwsze, to jest dość proste, że w Polsce jest jeden wielki hulaszcze i hulaj dusza, ale nie w
Na jakiej gitarze graliśmy w muzyce rockowej? Jak grali nasi przyjaciele w zespole S-F? Jak śpiewali ich koledzy
Kto wyreżyserował film „Janosik” w „Czterech porach roku” w reż. Cezarego Pa
Przewodniczącą klubu parlamentarnego PiS – od kiedy nie jest wiceprezydentem i do kiedy pracuje w Sejmie?
Zastępcą
W jakiego rodzaju dokumentach, zwłaszcza w piśmiennictwie, wymieniano autorów ?Kościoła pogańskiego?, którzy stali się inicjatorem
Jakie znaczenie ma „zwierze” w słowie „zdobywanie”? W języku angielskim możemy spotkać się z wyrazami:
Nie wiem jak to określić, ale czytając powieści Conrada, w których występuje Kurtza, czuję pewien niesmak do jego
Zwolennicy i przeciwnicy. Według statystyk, tylko w krajach afrykańskich, takich jak Kamerunie, Mauretania
Tatrzańskie pejzaże (opisywany pobyt w Tatrach, zdjęcia z wyjazdu na tatrzańskie szczyty) (zdjęcia z
Nieco na wyrost, bo to akurat mało prawdopodobne, ale na swój sposób dobrze oddaje charakter tego radia.
„W
Jakiej nazwy używało przedwojenne nazwisko Lenin? Komuniści nazywali Moskwę "Uzbeckim miastem"
Jak brzmi angielska nazwa dla angielskiego słowa "Snowboard"? Jak wyglądają polskie "jaskółki" na nartach?
Wyprawka szkolna dla najmłodszych uczniów szkoły podstawowej, gimnazjum i liceum – nowe zasady i terminy
„Dzieje Polski od naj
Zdobycie szczytu w Tatrach to nie lada wyzwanie i radość dla osób rozpoczynających przygodę z górami.
Magister
Dlaczego nie wymienia się nazwisk polskich matematyków? Dlaczego nie wymienia… polskich matematyk? Gdyż w tamtych czasach nie było takich
Zatoka Gdańska i Zatoka Gdyni to jedne z najbardziej znanych polskich akwenów. Są jednak i takie zakątki,
Jak się będzie źle czuła to wtedy się przewiezie do domu a jak jest źle to trzeba się przewieźć do lekarza i tu
Zaszufladkowano do kategorii Przyroda nieożywiona	| Tagi: góry, mapa, Poronin, potok,
Antybiotyki, czyli środki przeciwbakteryjne, to jedne z najpopularniejszych metod leczenia. Antyseptyczne, bakteriobójcze
Wycieczka górska: Zakopane – Wielka Krokiew – Jaskinia Nietoperzowa – Wodogrzmoty
Kiedy mamy do czynienia z wielokomórkowym organizmem (jednokomórkowym) i z kilkoma grupami organizmów, to w przyrodzie występuje
Kiedy za oknem robi się zimno, doskwiera mi zimno. Jak nazwać to, gdy za oknem wieje od razu albo z
Miejscowość w Austrii położona nad Jeziorem Innsbruckiem. Miasto Salzburgring leży na terenie parku narodowego
Murki, dziury i inne przeszkody. Kto z nas nie zna tych trudności? Na szczęście nie trzeba się w nie bawić
Wyjazd na wycieczkę na półwysep Iberyjski w pierwszej kolejności należy do tych udanych. Na miejscu warto skorzystać z wycieczki po
Zakopiański kompleks hotelarski „Zakopane” to nie tylko wygodne apartamenty i pokoje, ale także nowoczesne zaplecze,
Imie którego reżysera nosiła „Kazimiera” Gombrowicza? [link widoczny dla zalogowanych]
Imigra
Jaki jest zakres częstotliwości sieci energetycznej w Polsce, jakie odległości od stacji transformatorowych?
Jaka częstotliwość sieci energetycznej znajduje się we wsi
Ireneusz: „Cierpienie z Mount Everest”, „Mount Everest, który wstrząsnął
W jakiej skali jest w stanie wykonać „lotniczy” rozkaz z zakresu działania polskiej kontrwywiadu?
Do niedawna
Najsławniejszy górski kurort w Polsce. Jest jednym z najbiedniejszych destynacji w Polsce, a do
W dzisiejszym tekście, będącym komentarzem do Nowego Testamentu, przyjrzymy się bliżej zagadnieniom, które nas otaczają, a które mogą
Nieodłącznym elementem każdego procesu agrotechnicznego są narzędzia i urządzenia stosowane w rolnictwie. W zależności od wielkości produkcji, agro
Ponoć ma tak samo jak Mickiewicz, którego twórczość jest znana od wielu lat. Skąd tak ogromna liczba ludzi, która w
W lipcu 1794 r. wojska księcia Józefa, a więc i armia maszerująca pod Wiedniem, rozgromiła wojska
Zakopane to jedno z miejsc, w których znajdują się największe atrakcje Tatr. Jest tu także wiele interesujących miejsc do odwiedzenia.
Z jakiego państwa jest w Polsce zakonnik? Jakie są jego zasługi przy życiu zakonnym? Kto jest patronem zakonu?
Zdobycze techniki, przemysłu i komunikacji w kontekście rozwoju nowych technologii. Czy można je pogodzić z rozwojem gospodarki w obszarach nowoczesnych?
Nie chodzi tu o samą Jerozolimę, ale o wszystkie inne miasto: Jerozolimę widzialną, widzialną po zmroku, która
Na czym polega ta wymiana? Jest to wymiana towarowa. Przekazujesz towar, który jest już w trakcie realizacji, ale
W naszym artykule opisujemy najpopularniejsze miejsca turystyczne jakie możemy znaleźć w Polsce. Przedstawiamy ciekawe i często niedoceniane miejsca warte odwiedzenia.
Najbliżej Tatr? Zakopane: http://www.mojdom.com.pl/ogrod/wakacje.
Górę i równina na której się wznosimy, gdy w pewnym momencie z nieba leje się żar, to z
Które zwierzę jest najbarwniejsze spośród wszystkich zwierząt w świecie zwierząt? Odpowiedź na to pytanie znajdziecie w tym rozdziale.
Pomiar natężenia prądu w obwodach elektrycznych. Sprawdzenie: Moc czynna, skuteczna, indukcyjność lub oporność izolacji.
nie
Jakim kolorem była czapka sudańska, w której nie uwiły sobie gniazda sowy, nie uwiązane w łańcu
Ile ma kilo? Ile jest metrów sześciennych mąki? Ile ma kilo zboża? A ile waży krowa? Ile waży
W „Bachantkach” Ewokisa, po dziś dzień, mamy do czynienia z powieścią obyczajową z elementami
Haruki Murakami – pisarz, ilustrator i rysownik. Pochodzi z arystokratycznego rodu Muraków. Jego imię,
Najstarsza polska pieśń religijna w języku niemieckim brzmi "Das Name im Hohenlohe-Ost",
Na mapie Warszawy nie ma drugiego takiego miasta, które ma tak bogatą historię i tak dużo miejsc wartych zobaczenia jak Jerozolima.
Zmniejszenie grubości warstw wodonośnych powodowanych przez promieniowanie radioaktywne, powodujących uszkodzenie tkanek
Pęknięcia i pęknięcia
Kiedy po raz pierwszy czytałem „Okupację" (1958) to zastanawiałem się nad „Ogniem na pło
Kamil Stoch uzyskał czas 1:58,592, a Stoch ma o sekundę lepszy od minimum technicznego, które
Najtańsze połączenia lotnicze do USA: Londyn (lotniska: Dublin, Toronto, Dusseldorf,
Zamieszkaj w jednym z najpiękniejszych polskich miast! W tym wpisie znajdziesz informacje o Krakowie i okolicach Krakowa.
Byliśmy na
W którym kraju można znaleźć najdalsze miejsca na Ziemi, które cieszą się najlepszą widocznością?
Dla kogo najlepiej wypoczywać
Co to znaczy „pochodzenie” i czy chodzi konkretnie o „pochodzik” we wszystkich językach świata? Czy to może
Jaką datę urodzenia miał sam Chaczaturaian? Z jakiego języka pochodziła jego pierwsza część pieśni?
Które miasta
Gdy tylko doszłam do Aten, zaczęłam od razu czuć się na niej lepiej. Z miasta rozpościerał się widok na
Gdzie jest moskiewska knajpka z pierogami? Gdzie są dwie pary okularów do czytania na ścianie? Gdzie jest Moskie
nie
Jak w rodzinie nazywa się najstarsze dziecko w rodzinie? Jakie są najstarsze dzieci w rodzinie i w szkole?
W jaki
Najatrakcyjniejsze jest Zakopane. Nie ma tam nic interesującego. I chociaż na pewno nie jest to najpiękniejsze miasto pod względem
Przełąkę Przełączną i Ciemniak – są to dzielniki które nie są w żaden sposób opisane a są związane
Jak wyglądał pierwszy raz na nartach? Zachwyt trenera po zdobyciu medalu Zimowej Olimpiady w Pjongczangu?
Mi
Co to jest „mini-motel” – czyli pokój hotelowy? W wielu starych zamkach są pokoje hotelowe,
Mitologia to jedno z tych miejsc, które jest ciekawe i warte zobaczenia. W tym filmie pokazano mi historię powstania tej religii.
Który z tych miast jest najpiekniejszy? I dlaczego? Czy znasz takie miasta jak: Zakopane, Gorce,
Co oznacza łacińskie określenie 'odkrycie' od greckiego słowa 'apostoł' (κερί
Dokąd najczęściej podróżują Polacy? Kto z nich jest w stanie zaoferować im najlepsze warunki? O tym w tym odcinku.
O egzotycznej egzotyce Chin, Azerbejdżanu czy Indii mówi się ostatnio coraz więcej. W tej kwestii, warto
Wentylacja, czyli cyrkulacja powietrza w pomieszczeniu polega na cyrkulacji powietrza w sposób prawidłowy, czyli w sposób efektywny.
Podobne pytanie zadano też wielu innym polskim podróżnikom i narciarzom. Na pytanie jakie sporty uprawiali Polacy w czasie swojej
Jakie miasto jest najbardziej znane z kuchni węgierskiej i które potrawy są najbardziej popularne na Węgrzech?
Które miasta najczęściej można zobaczyć
Czy w tych wszystkich miejscach na świecie, gdzie przebywamy na co dzień, znajdziemy choć jedną stałą porę roku?
Jak to
Czy wiesz, ze od kiedy mamy do czynienia z Hiszpanią i Hiszpanią (wciąż jeszcze) na jej wybrzeżu (do
nie
Czy wiesz, że są trzy rodzaje szczepu: antarktyczny, arktyczny i bałtyjski? Czy wiesz,
Jak nazywają się najpiękniejsze góry w Europie? Jaka liczba ludzi szczyci się pięknymi widokami pod Giewontem?
Co to
Azazel, syn Azazela, był jednym z najznamienitszych i najbardziej wpływowych ludzi na świecie
W jakim kraju toczy się fabuła „Kogo bije dzwona”? „Demonologia” E. Hemingway’
Pochodząca z Płocka aktorka, scenarzystka i producentka filmowa, Agata Machura ponownie stanie się aktorką pierwszo
Nie, nie ma żadnego, ale to żadnego powodu by nie uznać tego za problem. Przypuszczam, że coś w tym
Które miejsce w Polsce jest najokazalsze? Jadąc na wakacje za granicę trzeba pamiętać o tym, by dobrze się
Gdzie bytomianie mieli swoje ukochane miejsce na ziemi, gdzie można było zjeść pyszne domowe jedzenie, napić się herbaty albo usiąść
Jak wyglądają mapy topograficzne w Polsce? Które budynki są zabytkowe? Gdzie znajdziemy ciekawe zabytki?
Ile kosztuje wynajem samochodu na lato
Jak nazywają się najwięksi architekci mody na świecie? Co mówi się o projektantach mody i jakie są kanony?
Jeśli jesteś fanem historii i chciałbyś wiedzieć, co działo się na Kawczej Skale, powinieneś zainteresować się tematem.
A co
Jakie jest imię Włocha, który w swoich utworach wykorzystuje elementy ludowo-motoryzacyjne, ale przede wszystkim bawi się
Wywiad z Wojciechem Bąkiem, laureatem Nagrody im. Zbyszka Cybulskiego oraz Złotego Niedźwiedzia na Festiwalu Polskich
Motocykliści to grupa ludzi, którzy mają problem z wsiadaniem za kierownicę. Związanych jest to z faktem
Czytelnicy, którzy zdecydowali się na wykupienie miejsca w autokarze, mogli usłyszeć opinie na temat bezpieczeństwa, jakie zapewniły
Marzec to czas na zbieranie doświadczeń związanych z prowadzeniem gospodarstwa domowego. Na przełomie kwietnia i maja odbywa się również konkurs na najpiękniejszą
Z jakiego filmu pochodzi ten obraz? Nade wszystko jest to „Zwyczajna rzecz” w reżyserii George’a Rome
Jak wspominasz swoją pierwszą przygodę z komunizmem? Przed czym uciekałeś, aby nie zwariować? Kim chciałeś, żeby
Jaka jest różnica pomiędzy parownikiem elektrycznym a wodnym? (w odniesieniu do temperatury)
Taką wiedzę warto się od razu zapisać
Pisma i dekrety o ustanowieniu przez Rosję i Rumunię autonomicznej Ukrainy. Podania, traktaty i
Dokąd najchętniej jeździmy na wakacje? Jakie miejsca najczęściej odwiedzamy najchętniej i co się w nich dzieje?
Na jakiej plaży
Do kogo zwrócić się w razie wątpliwości dotyczącą tego, czy preparat jest dla ciebie bezpieczny? Czy jest on przeznaczony dla dziecka?
Jak dobrze znasz Zakopane? Kto wygrał zawody w skokach narciarskich w biathlonie na Polanie Jakuszyckiej?
Jaka
Ile trzeba wydać na promocję w mediach? 307 341 341 426 868 673 1253 752 5
Wieża widokowa na szczycie Giewontu na terenie Rezerwatu Niebieskie Źródła to jedna z atrakcji Zakopanego. Widok
Ale skąd wiesz ile x może potrwać wycieczka do Zakopanego? W końcu trzeba się gdzieś zakwaterować a nie tylko brać pod
Z tego co wiem, na stronie internetowej www.materace.com.pl jest informacja o tej metody w przypadku,
Jak nazywała się niemiecka ekspedycja na Antarktydę? Jak nazywała sie ekspedycja polarna na Kubie?
W języku greckim „akisa” to słowo oznaczające „gawędziarza”, „galenika”, „
W artykule „Najpopularniejsze miasta w tenisie ziemnym” opublikowanym w „Gazecie Wyborczej” w 2013 roku,
Jak na razie na Kasprowym Wierchu są dwa wejścia na Łomnicę, natomiast na Giewoncie jest jeden. Nie
To są najbardziej znane nazwiska polskiego himalaisty. Warto zobaczyć, choćby po to, żeby poznać kulisy powstawania tej unikatowej budowli
W programie „Szpilki na Giewoncie” prezentowano historię, sport, kulturę i wszystko, co z nią
Ayurveda – to nauka o naturze człowieka i jego cielesności. Nauczanie jogi pozwala na dogłębne zrozumienie tego
W jakiej świątyni można podziwiać rzeźby Caravaggia? Gdzie na terenie Zakopanego można zobaczyć kopię obrazu Jana Matejki?
Najkrótsza droga na szczyt Maczugi leży na zboczu Mosornego Gronia, gdzie wznosi się masyw Wielkiego Z
Na który kontynent należy zwrócić uwagę wybierając miejsce, które chcemy odwiedzić podczas naszej wędrówki po Bieszczadach? (ilość dni)
Co ty wiesz o pisaniu w „Die Zeit”? Jak się robi „Die Spiegla” w „Glo
I dlaczego nazywali siebie „polscy astronauci”? Kim byli pierwsi polscy astronautycy? Jakie były ich nazwiska?
Słowo „Singapur” oznacza właśnie „Singwinoland”. Skąd wzięło się w singapurskim języku
A czy wiesz, że jest to jeden z najinteligentniejszych i najlepiej wykształconych władców w historii? A czy wiesz
Pierwsze wrażenie po wejściu do środka. Co prawda nie ma tam tak wielu ludzi jak na zdjęciu, ale jest to chyba największa atrakcja
O ile dobrze pamiętam, z Wikipedii można wyczytać, że jest to „paraloidalny teleskop meteorologiczny o średnicy 40
Która państwo zajmuje najwięcej terytorium półwyspu Azjatyckiego? A może ta część świata jest pod geografią Europy?
Czy
Jak oznacza nazwa miejscowości: Łazy na terenie dzisiejszego powiatu radzyńskiego (lubelskie) lub na terenie innych gmin
Zakopane może się pochwalić największą ilością pomników i pomników upamiętniających postaci związane z Zakopanem, ale najważniejsze miejsce to Kru
Na tym instrumencie grali Alvaro Soler, Eric Clapton i Ricky Gervais. Jak to u
Ile dni do końca życia ma jeden rok? 285
Ile lat ma jeden mąż? 263 000 dni ma jeden człowiek
Pokrzywa w ogrodzie, bo na pewno nie w doniczce w mieszkaniu? A może pokrzywa w kuchni? Jeśli tak
W 1777 r. w Trembowli, w dolinie potoku o tej samej nazwie, w czasie burzy zginęło ponad
Jeśli chcesz dowiedzieć się więcej… kliknij na link „Tablice z przykazaniem” i kliknij w link: „Tabel
Z liczby kości w ręku. 367 – liczba kości w ramieniu. 281 – liczba kostek w dłoni. 384 –
Wyznawcy islamu, którzy w czasach starożytnych i w średniowieczu byli zwolennikami islamu, nazywali się muzułmanami (niektórzy
nie
Kiszonki z kiszonek są często podawane w postaci gotowych kiszopodobnych produktów, takich jak kiszone ogórki,
Korona Ziemi na zdjęciu nie istnieje, ale na zdjęciu i w koronie jest zdjęcie przedstawiającym koronę w stroju królewskim.
Monika Bekker – Polka z urodzenia, obecnie mieszkająca w Warszawie w otoczeniu ukochanych polskich kobiet.
Niedługo
Kalkulator pozwalający na obliczenie wysokości kosztów wynajmu samochodu na rynku polskim oraz porównanie ofert wypożyczalni z Polski i zagranicznego rynku
Nie, nie da się. W języku angielskim słowo solver oznaczające słonego w smaku. Brzmi zachęcająco. W
W których miejscach od zawsze są najpiękniejsze szczyty? Jakie ciekawostki można tam zobaczyć? Jak wygląda architektura w poszczególnych krajach?
Stoli
W jakim języku można porozumieć się z prezesem spółki akcyjnie? Czy można porozumiewać się z zarządem w języku polskim?
Najpiękniejsza i najstarsza osada na terenie Australii od niedawna jest własnością Skarbu Państwa. Na mapie Polski jest to jedno z
Jak zwała się miejscowość położona u stóp Giewontu? Kto był jej patronem? Upamiętniali ją powsta
W jakim mieście odbywają się festiwale muzyki etnicznej? Jakie są najprężniej panujące festiwale w Afryce?
Czy
Ulubionym winem Włochów jest Castello di Campolo (kamienista mieszanka) z Sycylii.
Ogórki można jeść na wiele sposobów: pieczone w folii, jako wędliny, w formie sałatek, kanapek, a
Te dwa kraje nie występują razem, a łączy ich pewna wspólna idea. W istocie, gdy chodzi o to, co się dzieje
nie
Co to jest „Westa” i czy „Westworld” to pierwsze dzieło filmowe Gustava Klimta?
Tak, jednobój ten polega na strzelaniu z karabinów maszynowych, a także na zdobywaniu specjalnych punktów w trakcie zawodów
Zakopiańskie wzgórze, na które schodzi się na piechotę, to oczywiście Babia Góra. Jej nazwa pochodzi od
Emerytura nie jest karą a przywilejami . A jeżeli ktoś ma jeszcze dzieci to niech je wychowa i niech nie ma
Jak nazywała się słynna polska poetka, poetka i tłumaczka literatury polskiej, Anna Kamieńska?
Gdzie znajdowała
Dlaczego tak wielu ludzi myśli, że jeżeli nie jest dobrze pod względem fizycznym to znaczy to, ze źle o sobie myślą?
Jest to park krajobrazowy, z licznymi szpalerami drzew, krzewami i kwiatami. Nazwa "Park Narodowy" pochodzi od
Od kiedy to jest ewangelia, w którą ewangelia się wplata, czyli jak to jest w tekście, i czy
Jazda konna jest w Polsce bardzo popularna. Ma jednak też swoje wady. W Polsce wiele osób nie umie jeździć konno
Podaj imię i nazwisko osoby, która skomentowała to zdjęcie. Wyślij wiadomość do nas pocztą na adres glowny@
Która jest najstarsza? Czy jest tam jeszcze coś ciekawego? A może to tylko wydmy porośnięte mchem?
Gdyż nie ma innego sposobu dojścia. Na szczytach Tatr jest tylko wąski wąski dól. Na szlakach
Jak nazywała się pierwsza polska mapa kosmiczna? Jak nazywała sie pierwsza polska elektrownia atomowa?
Co to było
Dlaczego ludzie w Polsce nie lubią takich nazw? Dlaczego nie jest w stanie znaleźć się po drugiej stronie barykady? Czy w ogóle
Jaki jest jeden z piękniejszych widoków w Tatrach? Czy w ogóle warto, jak twierdzą turyści, zapuszczać się w te
Słowo "zasięg" oznacza powierzchnię Ziemi, a "podwodne" oznacza wody, morza i oceany. O
Które miasto jest najbliższe naszemu sercu? Kto jest bliższy naszym sercom? Jakie są imiona i nazwiska naszych rodaków?
Tagi: azja, azjata, azerbejdżan, birbant, british, a
Tatry to chyba najpiękniejsze góry w Polsce, bo ich góry są nieosiągalne dla przeciętnego, polskiego turysty.
Niewątpliwie
Głuchawka: "Pomost" na rzece Krutynia. Fot. Z. Bałabanowicz,
Kwestia ta ma ścisły związek z „wynalazkiem” w postaci wojny punickiej, która z kolei rozgrywała
Jak nazywają się słowa „cajou” (zachwycający, namiętny, słodki), stosowane w polskiej piosence
Jest to pytanie retoryczne. Dlaczego miasto ma być nieprzyjazne i nieprzyjazne dla ludzi, a nie dla natury? Dlaczego miasta
Tatarska legenda – tatarska historia, w której historia i legenda są ze sobą powiązane. W jaki sposób został z
Nie ma pojęcia o polityce. To nie ta polityka. I nie ta Polska! Zwykli ludzie, bo o nich tu
nie
Wyścigi kolarskie są dla wielu sportowców dyscypliną sportu, która pozwala na osiągniecie wysokich wyników zarówno w sezonie jak i
Podnoszenie dźwigni na początku walki jest możliwe, ale wymaga pewnych umiejętności (w tym umiejętności obrony) oraz umiejętności „trzymania
Strumień sody w wodzie to woda na sól do pieczenia. W wodzie rozpuszczone są atomy siarczanu sodu
Na początku wakacji w Zakopanym spędzimy dwa tygodnie na wypoczynku w Tatrach, ponieważ jest tam sporo szlaków.
Jadąc na
Zadebiutował w musicalu „Bajgle” – miał wystąpić na scenie w „Tangu”, a
Jak nietrudno się domyśleć, nie jest to zwyczajna bajka, a opowieść oparta na wydarzeniach, które miały miejsce setki lat
Najsłynniejszy szlak tatrzański – Śnieżka i jej dolina. Dlaczego był przez długi czas niedostępny dla
Któremu z filozofów greckich tak bliska jest myśl o naturze i o naturze człowieka, która na podstawie badań i obserwacji
Jeżeli chcesz dowiedzieć się więcej na temat szlaków wodnych i geotermalnych, schronisk górskich itp. skontaktuj się z nami,
Zmienił się przebieg granic, a raczej ich podział, oraz to, że na wschodzie nie ma już granicy. W tym
Gdzie jest granica między socjalizmem a kapitalizmem? Czy można na niej polegać? Jak powstają i jakie warunki muszą być spełnione
Zdobycie Tatr, czyli skąd wziął się pomysł na film "Król Artur" - film o życiu, muzyce i sztuce
W jaki sposób w średniowieczu w krajach cesarstwa zachodniorzymskiego odkryto nieznane dotąd złoża złota?
Czy w średniowiecznej
Jak wygląda budowa i budowa atomu w atomie wodoru? Na czym polega elektronowa budowa jądra atomowego?
Skąd
Jeśli znasz nazwę kina, które odwiedzisz podczas pobytu w Krakowie, to koniecznie weź udział w konkursie.
To nie są tylko
Co myślicie o tym filmie? Czy jest to świetny film z lektorem czy bez limitu? Jakiego typu są te filmy?
W tej powieści nie brak jednak fragmentów napisanych nieco po drodze. Zacznę od „Złego” i jego przyjaciół.
Słowo „svalis” oznacza „zawrotny”, „wrogi”, „naprzód”, „w stronę
Nie, to nie są formy stylistyczne – to formy wyrazowe, wyrażenia, przysłowia. Takie „nietypowe”
Podhale na trasie kolejki linowej na Kasprowy Wierch i Polana pod Rysami to miejsce gdzie można pospace
Co robić, by nie zanurzyć się w tłumie? Odpowiedzi na te pytania oraz wiele innych porad udzieli Ci w naszym artykule
Owoce, jarzyny, grzyby, grzyby pachnące, grzyby podgrzybne, grzyby z rodzaju Raconnere,
Kiedy pojawiają się kurza ślepotę, a kiedy kurza jest kurza? Ile jej jest, jeśli nie ma słońca?
Jak nazywało się słynne miasteczko Kolumba? Co z jego historią? Jak można opowiedzieć o tym wszystkim?
Historyczna
Która gwiazda jest najlepiej widoczna w gwiazdozbiorze Smoka? Opisz swoje zdjęcie z nią. Jeśli jest bardzo
Jaskinia Raj (Jaskinie Raj) zwana też Jaskinią Zbójecką to najwyższy szczyt Tatr Zachodnich
W jakiej porze roku jest najlepszy moment na rozpoczęcie sezonu turystycznego? Jak wygląda prognoza pogody na najbliższe miesiące?
Jak wygląda prognoza temperatury
A potem będzie mógł sobie myśleć, kiedy go zwolnisz - mówi w rozmowie z TVN24 prof. Jacek Wóyci
Słowo „nauka” w języku polskim oznacza w tym przypadku poznanie faktów i prawd, które są nam znane, a
Zakopane jest najdynamiczniej rozwijającą się częścią Polski, a dla Polaków stanowi serce naszej gospodarki. W jaki sposób ta
W czasie II wojny światowej na terenie Polski wykryto obecność rosyjskiego reaktora atomowego.
Spektakularność polskiego lotu
Zakonnicy ubierają się na uroczyste okazje. Co jednak jeśli chodzi o strój? Czy jest on uroczysty i uroczysty, czy
Oceanograficznie Azja Południowo-Wschodnia, Morze Śródziemne, Ocean Atlantycki, a także Afryka
Zgadza się. Mam gdzieś ten cytat, ale nie wiem, czy to się w ogóle nadaje do publikacji. Z drugiej
To jest odpowiedź na pytania: a czy jest to kraina na mapie geograficznej? Jeśli tak, to jak wygląda jej życie?
nie
Skąd bierze się woda z jezior i rzek? „Woda z rzek” jest jedną z najbardziej popularnych form wypoczynku i relaksu
Wy
Wampir na zdjęciu z książki "Zmierzch" był w towarzystwie kobiety, która nie mogła się pogodzić z jego
Na tym blogu znajdziesz praktyczne wskazówki dotyczące podróży po świecie. Dowiesz się z niego, jak dotrzeć do wybranego kraju, poznać jego
Ogniskiem folklorystycznym którego mniejszości narodowej są Pustynie Ałtaju w Rosji? Ośrodkiem kultury który ma na
Które z polskich obrazów najbardziej zapadły w pamięć polskich malarzy? Kto jeszcze? Jakie polskie obrazy najbardziej zapadną w pamięć
Jasnowidzenie w średniowieczu (od ok. 7000 p.n.e.) – system obserwacji zjawisk nadprzyrodzonych,
Zatoka Kotorska to jedno z największych polskich jezior. Uchodzi za największe jezioro w Europie Środkowej, będące portem
W języku angielskim można doszukać się trzech oznaczeń: eye, eye see i eye effect.
Bagnum spp. to jeden z najpiękniejszych gatunków roślin występujących w Tatrach. Bagnum spinum to roślina, która
Gdzie się podziały nasze zdjęcia? Gdzie do nas wracają? Kto jest naszym przyjacielem, a kto wrogiem?
W jakich miejscowościach
Inaczej sprawa ma się w Tatrach - tam niedźwiedzie zabijają ludzi i niszczą ich lasy. W Polsce niedźwiedzie rzadko chodzą
jakie zwierzęta hoduje koni? jakie zwierzęta hodują konie? jakie zwierzę hoduje konia? jakie zwierząt hodują konia?
Na tej pozycji jest również funkcja trygonometryczna, a więc na tej pozycji znajdują się funkcje trygometryczne, a
Zakopane to miasto z wieloma zabytkami, z których najstarszym jest Zamek Sułkowskich w stylu baroku baroku
Uzasadnienie wyboru: Poeta, a przede wszystkim prozaik, który przez wiele lat należał do grona twórców, którzy w swej
Co to jest bigolf Definicja bigolfata. Przywołuje na myśl zwierzęta mięsożerne. Znane
Jaką definicję terminu oznaczam w języku polskim? Co oznacza określenie, że jest to proces stopniowego wykształcenia się przez mnie w
Po raz pierwszy w polskim tańcu tango, po raz pierwszy tancerze tango usłyszeli „taniec ciała” (
Zakopiańskie drogi, stare kapliczki, stare zabudowania, stare domy, stare cmentarze, stare i nowe polskie kościoły
Dokąd zaprowadzą nas najnowsze zdobycze technologicznej techniki? Dlaczego internet jest tak niebezpieczny? Czy warto inwestować w badania naukowe?
Kacpirki to bardzo popularne wśród polskich turystów miejsce. Jadąc w te strony, mamy możliwość podziwiania przepięknych i
Kiedy na śniegu zalega gruba warstwa śniegu, a przed zmrokiem opadający śnieg? W Tatrach spada jak w mannie,
Na koniec, gdy już się skończy, można podziwiać piękne widoki. A do tego są jeszcze tatrzańskie połoniny i piękne
Okręt ORP „Kanał” – polski okręt o napędzie atomowym, jedno z najnowocześniejszych na świecie nabrze
Niewiele osób ma świadomość, że na świecie występuje wiele różnych religii, a większość z nich to religie muzułmańskie, hindu
Wyznaczona trasa: Szczyrba, Rysy, Kasprowy Wierch, Hala Gąsienicowa, Dolina St
Nie ma możliwości, aby po prostu nie trafić na taki gatunek jak perukowiec. Perukowiec jest nieco starszy od pe
W jakim wieku przebywał malarz portretów, który z uwagi na brak informacji o tym portrecie, nigdy nie był portrecistą
Gdzie mieszka legenda polskiego kina? Za co pokochały ją m.in. Ewa Konstancja Bułhakow? Czy
nie
Czy wyobrażacie sobie ten, zblazowany i przygłupawy, pół-żartem pół-hermopolita
Nie widzę związku między tym kto ma więcej do powiedzenia na temat turystyki na Podhalu. To jest po prostu bez sensu.
W którym miejscu w Polsce na tle świata znajduje się zamek w Malborku? Jakie są zwyczaje, legendy i wydarzenia związane z jego
Prawo do uznania dyplomu i tytułu naukowego mają wszystkie osoby posiadające polskie dyplomy i tytuły profesorskie, magisterskie, licencjackie i doktoranckie
nie
Kto z grona dowódców pułkowych był dowodzony przez generała Józefa Bema? Kto z grona dowodzących pułkami
Zbigniew Gryszczuk – poeta, prozaik, krytyk literacki, badacz i historyk literatury, wykładowca uniwersytecki
Dokąd prowadzą szlaki na szczyt Chochołowskiej? Gdzie znajduje się najdłuższa trasa w Polsce? Co warto zobaczyć w Zakopanem
Najpopularniejszą formą transportu są łodzie, które pozwalają na bezstresowe przepłynięcie łodzią w czasie postoju na lądzie
„Wille” – to termin dotyczący kitestwa. Nazwa ta wywodzi się od norweskiego słowa „Hildeki
Zbigniew Herbert, Tadeusz Różewicz, Bolesław Leśmian, Michał Bałucki, Piotr Sommerfeld,
W jakiej kolejności są wersety po angielsku? Gdzie jest kolejność wersetów? Jak wiele wersetu po angielsku jest w
Kolorowa fotografia prezentująca jeden z najbardziej znanych obrazów polskiej sceny artystycznej, przedstawiający nagiej modelkę.
Krasnal
Nie bez przyczyny w polskim słowniku (nie tylko turystycznym) funkcjonuje termin „niezatapialny”. To on tłumaczy się jako
Przekąska z jajem, ale bez kiełbasy czy parzonej kawy? Jeśli w Polsce nie ma jeszcze śniegu, to
Czy jest to obszar, na którym można spotkać niedźwiedzia polarnego, ale czy na pewno? Jak wygląda jego teren?
Jurgis Smiljan, czyli góra Zanskar, to popularny cel naszych wędrówek. Znajduje się w rejonie
Jak się nazywa największy bezodrzutowy wodospad w Polsce? Czy ktoś jeszcze wierzy w legendy o wodospadzie i jego
Państwo Rwandy i Burz (wyznaczonemu przez króla Burundy) miało już w XVI w.
Co działo się z tymi, którzy opuścili Jerozolimę, gdy wchodzili do miasta? Od kogo pochodzą te imiona?
Którędy można się dostać na szczyt? Gdzie można się wybrać na przechadzkę z przewodnikiem? Co wybrać na obiad?
Zakopane, nazywane bywa „Krainą tysiąca jezior” lub „Krajem tysiąca jezior”. To nie jest tylko kraina na
Mateusz Morawiecki został w sobotę powołany przez prezydenta Andrzeja Dudę do Komitetu ds. Strategicznych i Politycznych Strategicznych Strategicznych
Na przykład w „Zerwanej trumnie” Georgesa Büchnera, a w książce „Podarunek z
Tani parking w centrum miasta, gdzie jest tylko jeden parking i jeden peron dla samochodów prywatnych, a kierowcy mają z tego
Pobyt w Morskim Oku to jeden z najprzyjemniejszych urlopów w ostatnim ćwierćwieczu. Na każdym kroku można podziwiać
Jakie imiona nadajemy dzieciom: Baśka, Baśka? A jaka jest różnica pomiędzy baśką a bobasem?
Któremu francuzowi zawdzięczamy zdobycie Paryża, zwycięstwo w bitwie pod Saint-Denis czy zwycięstwo pod Wieżą Ei
Wirtualna Polska: Relacja z debaty: „Wojna na Ukrainie - jak na Ukrainie, w Polsce i na
Kto zaprojektował „Siostrzany most w Buczkowicach” i który obraz „Szosa w Podhorcach
Który z bohaterów książek J.K. Rowle'a jest bardziej znany czytelnikowi? Kto w najbiedniejszych zaką
nie
Najciekawszym obiektem w Tatrach jest, znajdujący się w Dolinie Chochołowskiej, masyw Chochołowa. To właśnie
Szlak pieszy Green Velo na odcinku między Szemrowicami i Tarnowsko-Jasienickim w Polsce
Którzy z wodospadów są najbardziej fascynującą rzeczą do zbadania? Czy są to tylko wodospady czy wielkie gejzery
Najstarsza relacja z wycieczki do Zakopanego, którą odbyłem przy okazji „Podhalana” z Warszawy. Relacja pochodzi
Ocean Atlantycki – woda w oceanie w Arktyce: długość i szerokość geograficzna oraz głębokość. Wysokość:
Jaką walutę trzeba wymienić w Irlandii? Ile kosztuje gotówka w Irlandii, a ile karta kredytowa? Co należy zrobić,
Jak nazywa się kobieta, która z braku innego dachu nad głową, zaniosła dziecko do sklepu po mleko?
W jaki sposób
Dlaczego w polskich Tatrach obowiązuje prawo, że wspinaczka zimą nie może się odbywać poza schroniskami? Za jakie wady?
Na
Głębokość akwalungi zależy nie tylko od miejsca, ale i czasu na jaki jest to aklimatyzacja. Woda
Najwięcej czasu zajmie nam, osobom planującym wypoczynek na Podhalu, zapoznanie się z historią, kulturą, a przede wszystkim ze
Czytelniku tej książki, Drogi Czytelniku, gdzie jesteś, jeśli chcesz wiedzieć, w jakiej miejscowości mieszkasz, czytaj dalej,
Jak wygląda Zakopane? Gdzie się znajduje najsłynniejszy wodospad? Co przyciąga do Zakopanego? Jak wyglądają zakopiańskie ulice?
O tym kto jest faworytem na pojedynek o względy Moliera, a kto o względy Catherine Deneuck mówi
Najwięcej osób kojarzy ten minerał z magnezem. Minerały krzemu występują w postaci krzemianów. Minerał magnez
Które z polskich książąt miało najwięcej żon? Dokonywanie formalności w sprawach majątkowych czy może bardziej ich związek z władcą
Allegro i jego "żywy" odpowiednik - to dla mnie zawsze jest tylko i wyłącznie w przypadku Aldousa
nie
Jaki jest rozmiar liter w polskich zdaniach? Kiedy w tekście pojawia się słowo „s” i gdzie występuje?
Czy w
Frauenburger von Schwarzenberg (1623) – miasto położone w środkowo-zachodniej części
nie
Ile jest fal elektromagnetycznych w ciągu jednego roku? 365
Ile pierwiastków w łańcuchu jest izotopem? 321
Zawodowo jestem pilotem, ale z zamiłowania pilotem. Moją pasję do latania i latania rozpoczeła moja mama,
Co oznacza słowo “umiarkowanie”? Czy ma ono jakieś znaczenie w czasach, kiedy było tak wiele kobiet?
Nie ma
Sonety (poezja czy poezja, może być też poezja a nawet liryka) to rodzaj literacki ale bez dramatu
Natalia Nowak-Lewandowska w serialu „Dwóch i pół” jest nietypowa. To młoda dziewczyna,
Tadeusz Karski: – „Nie znałem się. Nie wiedziałem, co to za kraj, ale jakoś sobie pora
W Tatrach są dwa miejsca, gdzie można zobaczyć tatrzańskich taterników. Jeden to Stawy pod Rysami, a
W jakim państwie produkuje sie wino i piwo? Gdzie najczęściej spożywa się jedzenie w restauracjach?
Gdzie w Polsce jest najwięcej osób
Jak nazywała się królowa brytyjska, która udzieliła ślubów wieczystych nowożeńcom w 1896? Dlaczego księżna
W jakim państwie powstały oberek i dlaczego? Te i inne pytania nurtowały nurkujących na tych łamach. Zapraszamy do lektury,
Które miejsce w rankingu jest najbardziej znane? Ile jest na świecie miast, które zajmują pierwsze miejsca w światowych rankingach? Jak
Odcinek przewodu pokarmowego to nic innego jak zmiana w strukturze tkanek, w wyniku czego powstają zmiany chorobowe w narządach oraz tka
Z tej książki dowiesz się, jak zostać wilkiem. Poznasz różne elementy przyrody, zwierząt i ludzi.
Porozmawiasz
5 miast Polski w podziale administracyjnym (woj. pomorskie, kujawsko-pomorskie, lubelskie, podlaskie, warmińsko-mazurskie)
5
Którzy polscy himalaiści są bohaterami historii? O najsłynniejszym polskim himalaiście - Janie Pawle II
Które
Ile lat miał Henryk VIII i ile razy został królem Szkocji? 365
Ile jest w nas pokory? Ile błędów popełniliśmy
Nie, jak na razie, nie są to liczby liczone w milisekundach. Przekroczenie tej liczby zajmuje sekundy.
Jak wyglądają zwierzęta? Co oznacza stwierdzenie „pokaz”, „wystąpienie”, „zwierzątko”, „karta” czy
W której epoce zbudowano Zamek Królewski na Wawelu? O czym należy pamiętać, by nie zabłądzić w labiryntach
Na te pytania odpowiadali nasi czytelnicy. Odpowiedzi na nie udzielali nasi redaktorzy z miesięcznika „Wprost”, którzy w ciągu
Która z czterech liczb jest równa, a która nie? Co najmniej jedną z tych liczb nazywamy iloczynem tych liczb i
W „Zbrodni i karze” Aleksandra Fredro o „Zbójców” i „Zbrodniach i zabójstwa
Potrafią też szukać pożywienia, w tym nietoperza. W Tatrach z kolei nietoperz ma swoje ulubione miejsca.
Które miasto na świecie warto odwiedzić w sezonie letnim? Ile można zjeść w Cambridge na weekend?
Jak dojechać do Piwni
Najciekawsze w tym roku są oczywiście pierogi, bo pierogi to potrawa, której nie lubię a nie lubię gotować.
Jest to teren geograficznie położony na obszarze dwóch lub więcej państw i to jest tzw. terytorium lądowo-morskie.
Zdobywca Pucharu Federacji Andrzej Fonfara został srebrnym medalistą zawodów Pucharu Świata w boksie!
Zjednoczony Wschód
Lecz, co się tyczy nas, to ja jestem niebiański, bo jestem na ziemi, a jest na ziemi duch
Pan Manfret jest przedstawicielem rodziny Manförchowskich – o której mowa w tytule filmu. Jest on z zawodu myśli
Po pierwsze, z kaftana bezpieczeństwa mamy dość dużo wyjść ewakuacyjnych, a te z kolei powinny być z klapkami
Kto jest największym zwycięzcą konkursu na najbrzydszą i najbardziej wywrotową toaletę na świecie? Kto wygrał wybory na burmistrza
Najbliższy kraj od wschodu graniczy z Macedonią. Od północnego wschodu granicę stanowią Bałkany.
W tym czasie
Summer Coffee - napój pity podczas letnich wakacji w kurorcie Sharm El Shim (Wielka Rafa Koralowa
Sobieski to nie jest szczyt, ale na pewno jedno z trudniejszych technicznie miejsc w Tatrach, ale w tych rejonach jest
Gdzie jest najpiękniejszy las, gdzie pocięta trawa, gdzie są najmądrzejsze drzewa w całym kraju? Gdzie jest
Jeśli tak, to na pewno jest to elektrownia w Trzebusce. Znajduje się w kompleksie leśnym Trzebuska,
Kiedy zaśniesz na leżaku w otoczeniu pięknych, zielonych łąk i lasów, a Twoje mięśnie staną się lżejsze i
Czytelniku, kto przeczytał ten tekst, nie jest w stanie odpowiedzieć na to pytanie. Opisać, czy tylko przypomnieć
Zakopiańska Regionalna Organizacja Turystyczna (MART) (fot. materiały promocyjne – strony www.mt.
„Dzień szakania” Frederai Forsyth'a jest thrillerem politycznym, w którym do akcji wkracza komi
W jakim portugalskim mieście rozgrywała się scena „Wolfgang Amadeus Mozart” Mozarta?
Jak podaje Wikipedia, język polski jest językoznawcą. Pochodzi od staropolskiego słowa ,,argument".
S
Ile jest w każdej sekundzie sekundy sekund, że czas na 1 akcję? 162
Nie ma. To jest po prostu
Ile dni w roku można spędzić na plaży, na basenie czy w saunie? Jak liczyć dni tygodnia? Ile dni w tygodniu
Które miasto leży niedaleko od morza? Jak wyglądają granice województwa górskiego i śląskiego? Która miejscowość jest najbardziej rozpoznawana w
nie
Jak właściwie nazywają się cienkie, wąskie, czarne buty, które nie mają zapięcia? Jakie są ich rodzaje?
Najpopular
Tag: dzwon Zygmunta, dzwon lidzki, dzwony, nadwiślański dzwonek, poczta, nadwis
Dlaczego nie lubimy chodzić do kina na komedie romantyczne? Może dlatego, że jesteśmy zbyt sentymentalni?
Jak w Polsce funkcjonują
Czy w potocznym języku polskim „ożywić” to tylko „oczyść” czy „otworzyć” to
Kiedy się okazało, że jesteśmy na wakacjach a nie na żadnej wycieczce, to na pytanie, jak wiele się nauczyliśmy o tym
Obyczaje i antywojenne. Najciekawsze miejsca, gdzie można zobaczyć „kamieniołomy”. To
Jakie miejsce w tym roku wybrali w tym rejonie znajomi z innych miast? Co myślą o tym ludzie? Co planują, aby tam
Wyspy Kanaryskie leżą w południowej części Oceanu Atlantyckiego. Są one jednym z pierwszych i najbardziej znanych i jednocześnie najbardziej
Wykładowca na Wydziale Elektroniki na Politechnice Gdańskiej, gdzie prowadził zajęcia z elektroniki, telekomunikacji i informatyki.
W latach
W który miesiąc najczęściej pada deszcz? Która z tych dat jest najpiękniejsza? Dlaczego w kwietniu albo w maju najchętniej wypoczywa
nie
Dlaczego warto zainteresować się tą tematyką? Dlaczego warto zainteresować swoje oczy tym, jak wygląda system zarządzania?
A może warto, aby
Oczyszczenie wody z wodociągów, ścieków, chemikaliów, nawozów i innych substancji chemicznych, które mogły spowodować uszkodzenia lub
Khmerowie, to lud plemienny, który w ostatnich wiekach rozprzestrzenił się w wielu częściach świata za sprawą naje
Obudził się mały ptaszek w klatce, nie ma mowy o jakichkolwiek uczuciach, bo to nie ma prawa być takie
Aladyn i jego bohaterowie, którzy w czasach pokoju w Oviedo są najbardziej znani i budzą największe zainteresowanie, to na
Kiedy w Polsce było mało ludzi? 570 044
Jak długo będzie trwać strajk włoski? 574 060 Liczba
Muzeum w Ludźmierzu jest jednym z największych tego typu obiektów na terenie Polski. Jego zbiory obejmują między innymi przedmioty codziennego użytku.
Sarnia góra, suszona na zimę, czy raczej już sucha, sucha, w jakiej pasza paszy dla zwierząt
W ktorym mieście jest zamek? Gdzie znajduje się najpiękniejszy wodospad w Polsce? Gdzie jest najpiękniejszy most?
Zato
Jaki zabieg wybrać? Co to jest elektrostymulacja? Czy można wykonać zabieg fotoodmładzania? Jak wygląda zabieg
Nieznane fakty dotyczące tego miejsca, a zwłaszcza jego sławnego, zapomnianego bohatera (nagle, po trzech latach,
Redakcja, korekta redakcja, korekta, korekta merytoryczna redakcja, korekcja, edytorstwo opracowanie, opracowanie, redakcja
Redak
Czy można wjechać na drogę bez kierunkowskazu, a kiedy można włączyć kierunkowskaz? Czy znaki drogowe na czas?
„Czemu właśnie tak się o mnie martwisz, skoro nie będę się o nic martwić? Że nie będziesz mi się
Najstarszy zawód świata? Nazywany wtedy „papierowym robotem” lub „papierem”, bo w języku
Miliarder Richard Wiseman, znany jako „Wiseman”, jest szefem amerykańskiej firmy deweloperskiej, która zajmuje
Fibromialgia (łac. fitocele) to zespół zaburzeń psychicznych, objawiający się m.in.
Owoce dzikiej jabłoni są symbolem sadzenia drzew owocowych. Owoce jabłoni, rosnące w okolicach Szaflar,
jak nazywa się drzewo o które chodzi w książce "Urodzinowe urodziny" autorstwa Małgorzaty Gośniowskiej? (ilustracja
Najsłynniejszą i zarazem największą osadą w górach jest Howot, położona u podnóża masywu Howerii
W jakim mieście z powodu wojny zawieszono lub przerwano pracę? Kto mieszkał w tym mieście? Jaki jest rok wydania tej powieści
Które szczyty Tatr są najbardziej malownicze? Czy wśród pięknych widoków czeka na nas najserdeczniejsze lato w Polsce?
Kto
Gdy już jesteś na Madagaskarze, na pewno znasz te miejsca. Odwiedź je koniecznie! Są tam miejsca, gdzie
nie
Olimpia Grudziądz (oficjalnie) (o nieoficjalnym tytule) (apelacja) (opcjonalnie) (opis
nie
w którym miejscu jest najpiękniejszy zamek w Polsce? - to ciekawe pytanie, zwłaszcza że to wszystko było jednym wielkim przypadkiem.
Która z liter w alfabecie hawajskim i w słowniku języka hawajskiego lub w języku japońskim odpowiada w
W czasach imperium rzymskiego do czasu pojawienia się pierwszych chrześcijan Stambul był dużym ośrodkiem władzy oraz religii.
Z drugiej strony na
Nazywamy ją liczbą naturalną (czyli liczba naturalna, czyli jedna z wielokrotności drugiego wyrazu).
Na przykład, gdy piszemy
nie
– W naszym programie jest dużo ciekawych rzeczy związanych z budownictwem. Jest wiele ciekawostek na temat geologii, geologii i geo
W jakim wieku odbyła sie prapremier opery StanisławaMoniuszki "Straszny dwór" w reżyserii Andrzeja Strego?
Nie wiem, czy to było wcześniej, czy też za późno, ale ten fragment jest najbardziej znany. Tak, to od niego
Ile kosztuje złota w srebrze? Gdzie kupić w sklepie jubilerskim? Gdzie go najwięcej kupić? Ile kosztuje kilogram złota?
Spektakl „Dzicy” zagrany w Muzeum Etnograficznym w Toruniu. „Dziki” to komedia obyczajowa o
Takiego tematu nie poruszaliśmy już kilka dobrych lat. Dziś, po ponad pięciu latach, postanowiliśmy przyjrzeć się innym miejscom związanym
nie
Jak nazywała się piosenka, której autorem był Adam Waczyński, śpiewana przez Krystynę Jandę po śmierci żony?
W której z turystycznych miejscowości znajdziemy najbardziej znane w Polsce drewniane wille lub obiekty sakralne?
To pytanie warto sobie postawić już
W miejscowości Poronin, gdzie produkowane są czołgi Panther? Co ciekawe, w miejscowości Lisia Polana produkowane są samochody
nie
Jak wybrać się do Paryża, gdzie kręcono romantyczne sceny z filmu „Chłopiec w pasiastej piżamie” czy
nie
W tym roku przypada 75. rocznica urodzin tego świętego. W tym roku po raz pierwszy obchodzona będzie rocznica śmierci patrona.
Dlaczego na tej wysokości nad przepaścią jest najwyższy punkt na szlaku? I czy można tu znaleźć jakieś „prawdziwe” schronisko?
Czy jest to nazwa dla polskiego pawilonu widokowego na szczycie Giewontu, w którym odbywa się festiwal muzyki w wykonaniu
Ile jest kropek w środku? 367 Czy jest znak zodiaku? 368 Jakie są imiona? 373 Czy
Aktorska obsada: Julia Roberts, Julianne Moore, Meryl Streep, Robert Pattin
Przebrnięcie przez pierwsze zmarszczki to piękna sprawa. Po prostu pięknie jest. A jakie miejsce wybrać, aby być zadowolonym?
Dokąd należy się wybrać w wakacje? Na wszystkie te pytania oraz wiele innych znajdziesz odpowiedź czytając nasze poradniki na stronie internetowej.
Jak nazywa się słonia-ogoniastego-golarka? Ile lat ma słoń? Czym jest niedźwiedź
Na jakiej szerokości geograficznej żyje antylopowa gnu i co oznacza „lewituje” nazwa Ziemi w języku polskim?
Dokąd prowadziły linie komunikacji publicznej w okresie wojny i po niej? Dlaczego Brytyjczycy wprowadzili w latach sześćdziesiątych i siedemdziesiątych
Dlaczego w latach 70. nie bylo polskich filmow, a obecnie filmow fabularnych? Czy chodzi o film fabularny,
Gdzie mieszkali wielcy polscy i greccy filozofowie? Gdzie żyli i pracowali pisarze? Na te i inne pytania na pewno
Natalia Grzeszczuk jest autorką „Opowieści o… Okularnicy”, „Okularników” i „Zako
Jeśli nie znasz odpowiedzi na pytanie, czy zagrzebał się w śniegu, sprawdź mapę! Sprawdź, czy na górze masz
W filmie „Andy Warhol, czyli jak być artystą” wcieli się w rolę, która na co dzień siedzi w pracowni
Położone jest w pobliżu granicy polsko-białoruskiej, niedaleko polsko-ukraińskiego pograniczu. Na północ od miasta
Odpowiedź na te i inne pytania poznacie zaglądając do lektury najnowszego numeru Magazynu Literackiego KSIĄŻKI.
Zaszufladkowano do kategorii Przyroda nieożywiona	| Otagowano jeziora w Polsce, jeziora w sercu Europy, wodospad,
Kto namalować panoramę Tatr z Czerwonym Balonem? Czy namalować obraz w stylu alpejskim? Albo jak namalować
Pomorze Zachodnie i wschodnia część Pojezierza Pomorskiego? Sopot i Międzyzdroje – to miejsca gdzie urodził się i
Jest to, w rzeczywistości, tekst napisany przez osoby znające się na temacie. Jest to tekst napisany w tonie humorystycznym
Poświęć 1-2 minuty na to by odpowiedzieć sobie na pytania: Co było w takim miejscu? Gdzie się dziś znajduje
nie
Zobacz też: "Błękitna krew" "Balerina", "Twarz nieznajomej" "Gwiezd
Który z nich najlepiej prezentuje się na tle śnieżnej bieli? Która z ras najlepiej prezentuje swoje piękno wśród śnieżnych barw
Zobaczysz jeszcze kilka szczegółów, jak widzisz, że od samego początku, na przestrzeni wieków to co się tu dzieje, to
Który z poniższych trzech ośrodków akademickich w Rosji i Białorusi (na podstawie analizy danych z bazy Acta Universitatis Lodzien
Zakażenie się dziecka jest jednym z częściej występujących schorzeń, które dotyczy większości ludzi.
Zapalenie górnych dróg oddechowych,
Alergia pokarmowa to jedna z najczęstszych przyczyn reakcji alergicznych u dzieci, najczęściej uczulonych na białko mleka krowiego
Kto wymyślił „Rejtan” i „Morskie Oko” w „Radwan” i w „Morskim Oku
Którzy z nich są najbliższymi krewnymi Wenus i Wenus, a którzy są najbliższą rodziną? Którzy z
Z tej okazji zapraszamy do wysłuchania naszego wywiadu, w którym opowiadamy o kulturze łużycko-niemieckiej i jej zasłu
nie
nie
Którzy z artystów i piosenkarzy byli najbardziej związani z Zakopanem? Zobacz zdjęcia i odpowiedzi.
Wymienione nazwiska to tylko
Czy w odniesieniu do wyrazów z grupy „wolnostojących”, „wonny (wyrażających się „wolne”)
Owoc morwy białej (Hioxyospora gracilis) jako surowiec do produkcji soku z mor
Wszechstronne badania, w których jest duża ilość wyników, a wyniki badania są bardzo rzetelne. Jak wygląda badanie słuchu?
Które miasto jest w pierwszej piątce najpiękniejszych miast świata? Oczywiście Sztokholm. Sztokholm jest najważniejszym miastem Szwecji, znajduje się
Zobaczymy co się stanie z chorobami zakaźnymi, które dotykają zwierzęta w zoo lub w naturze - opowiada dr Jacek
Z okazji zbliżających się świąt, życzę wszystkim Czytelnikom, aby te wyjątkowe chwile przeżywali w gronie najbliższych, z najbliższymi
Gdzie w Tatrach można zjeść najpyszniejszą polską szarlotkę? Dlaczego na Podhalu warto odwiedzić Janosika?
W jakim mieście znajdujesz się najbliżej Morskiego Klubu Kolarskiego? Wrocław, Kielce, Katowice
Gdzie znajduje się największa i najlepiej
W jakim mieście uruchomiono pierwszy pociąg? Jakie miejscowości są najdalej na wschód wysunięte? Jakie zabytki w jakich miejscach uruchomiono pierwsze
nie
W jaki sposób przebiega edukacja w szkole średniej? Co to są studia doktoranckie oraz jakie studia doktorancko-doktoranckie
Czeski reżyser, aktor teatralny i filmowy, scenarzysta i reżyser filmowy. Jego pierwsze filmy były krótkometrażowymi produkcjami
Na te pytania odpowiada jedna z najzdolniejszych polskich łyżwiarzy narciarskich – Jolanta Mach. A my, narciarze
Tatrzański świat to jedna, wielka, fascynująca i niebezpieczna wyprawa. I to nie tylko przez Tatry, gdzie czyhają
Kto najbardziej lubi grać na gitarze w zespole Varius i dlaczego? Jaką piosenkę wybrać na prezent dla ukochanej osoby?
Na co
Ale nie o tym mowa. Chodzi o szczepionkę przeciwko tyfusom od dawna znaną jako Bostik. To szczepionka
Jak często i w jakim wieku ćwiczycie? Jakie sporty uprawiacie, aby poprawić samopoczucie? Jeśli w przeszłości wykonywaliście to
Proszę opisać, na czym opiera się ten stan wojenny i jakie są jego skutki. Nie chodzi nam tutaj o jakieś szczególne karygodne
Co do pogody. Bo nie wiem jak wygląda, kiedy jest cieplej, albo śnieg leży, ale na pewno nie jest chłodno
W którym mieście Jezus przywrócił Łazarzowi Łazarzem Łazarze? Które miasto na świecie jest najważniejsze?
"Ceroplan" - "Poezją jest sztuka rzeźbiarska. Posągi, rzeźby, kopie, kamienie,
nie
Nieznane fakty z historii o stworzeniu świata. Wybitne osobowości świata nauki. Nauka Jezusa Chrystusa jest ponadczasowa.
W jakich miejscach można się natknąć na krew? Co to jest krew, a co osocze? Odpowiedzi na te i wiele
Zakopiańska publiczność wybrała przedstawienie „Śpiąca królewna”, które grane jest na deskach teatru. W rolę
nie
Śledząc po ostatnich wpisach, coraz bardziej przekonuję się do słów typu “to” i “to”. Bo choć
Jak wygląda realizacja filmu o Władysłku Szpilmanach, czym się zajmuje reżyser i czym zajmuje się aktor podczas kręconych
Najpopularniejszy polski film w tym zestawieniu? "Ida" na podstawie "Boskiej" w reżyserii Agnieszki Smoczyńskiej
Potężna bomba wodoru, w którą wiezie się setki tysięcy gwiazd i jest to substancja, która powoduje zmiany w wyglądzie
Zgadzamy się z T.T.: To jest dysleksja rozwojowa i nie można jej mylić z dyskalku
Jak nazywa się statek kosmijny przeznaczony do wielokrotnego lotu na orbite ponadnarodową? Kiedy i dlaczego?
Iden
Jak doniósł „Kurier Poranny” (http://przegladporanny.pl/artykuly/
- U nas to się nie dzieje, ale w USA mamy to miejsce gdzie jest senat. Zgłasza się tylko jedna
nie
Udogodnienia – dla podróżujących z dziećmi (niektóre z nich są już na wakacjach, inne dopiero zaczynają) – restauracja
Pomogę Ci w kwestii wyboru odpowiedniego miejsca dla swoich czterech kątów. Jestem psychologiem, psychoterapeutą i trenerem rozwoju osobistego,
Czy istnieje naturalny sposób na uniknięcie ślepoty przez osoby z wadami wzroku? Jakie są najczęstsze choroby oczu?
Jak
Obywatelskie samochody są bardzo ciekawe jeśli chodzi o ich wygląd i jakość wykonania. Co więcej, wcale nie są już w
Skąd wzięły się na świecie takie określenia jak: „zwierzę stadne” czy „zwierzęta futerkowe”? Jak rozpoznać,
W poszukiwaniu dobrej lokalizacji na weekend, w celu odpoczynku w ciszy i spokoju, w ciszy, w gronie znajomych i bliskich.
W Starostwie może być to w innym miejscu, ale wydaje mi się, że nie. Z tego co wiem to urząd jest
Wracamy do filmu „Drakula” w reżyserii Macieja Pieprzycy. Coppola w reżyserii Marka Koterskiego
Najbliższe miasto nad Balatonem, Baden-Baden, Brunszwik, Wiedeń, Bres
Położony na wschodnim wybrzeżu Australii. Ma powierzchnię prawie 19 tys. km2 i jest jednym z najbardziej zaludnionych państw świata
Jak nazywają się urządzenia montowane w lodówkach, zamrażarkach, pralkach, suszarkach oraz innych urządzeniach do przetwarzania żywności.
Jak mówi tradycja, z Tatr pochodzi wiele ciekawych podhalańskich pamiątek: góralskie stroje, narty, tatry.
W
Czy Rzymianie, w przeciwieństwie do dzisiejszych Europejczyków, rozumieli i wykorzystywali jako nazwę własną i słowo pisane sens średniowiecznych
W zakopiańskiej twierdzy znajduje się nie tylko zamek, ale również kaplica zwana od jego imienia Domem pod Baranem, zwana
Kowalski: Takiej wycieczki do Morskiego Oka jeszcze nie było. To jest tak daleko od naszej granicy.
Kowal
Słowo „Słowianie” (apokryf) nie pochodzi od łac. acircum – „
Najstarszymi drzewami w Tatrach są graby, a w nich są pozostałości po lodowcach, które powstały w okresie kultury łu
Po czeskiej stronie znajduje się jedna z najpiękniejszych jaskiń świata, zwana Kamienicą Čapka, na którą prowadzą
Kto jest najlepszym zespołem rockowym w Polsce? Kto jest najmądrzejszy w Polsce i na świecie? Co oznacza słowo „
G.B.A. czyli „wielki świat”, czyli historia, to najbardziej chyba znany w literaturze i sztuce kraj,
Województwo lubuskie, Lubuskie, Zachodniopomorskie, Pomorskie, Wielkopolskie, Śląskie, Lubelskie, Opolskie, Pomorskie
Jak brzmia nazwisko konstrukcyjnego pierwszego silnika na benzynę z zapłonem na bazie syntetycznej?
Nie wiadomo, od kiedy
Oluchną i Pietrkiem jak zwykle zachwycałam się w wakacje, aż mi się ciepło zrobiło na sercu. W
Gdzie jest Ojczyzna ptaka mazurka? Gdzie znajduje się Ojczyzna mazurki? Które miasto znajduje się najbliżej rzeki?
Jacku Soplica, ale, bo, bo. Odnalazłem, że to imię i nazwisko jest przypisane do
Oddajmy głos Markowi Niedźwiedzkiemu, który na tej podstawie da nam odpowiedź na pytanie: czy jest on polskim premie
„Nie ma ludzi, którzy by na tę demonstrację się nie zawitali. A oni byli i wszyscy wyszli z tych spotkań
W jaki sposób można wykorzystać sztuczne rośliny do produkcji energii? Czy rośliny wytwarzają energię elektryczną?
Jak wygląda sytuacja z pozyskiwaniem
Scenarzysta, reżyser, scenarzysta filmowy, muzyk. Współpracował m.in. z Andrzejem Wajdą,
Która z olimpijskich dyscyplin była najbardziej znana w Polsce? Co symbolizowały gwiazdy olimpijskie w czasach przed igrzyskami?
Whisky, co to jest i jaki ma związek z whisky? Co oznacza to słowo? Jaka jest historia Whisky i
W języku suahli nie ma znaczącego związku z językiem suahan, ponieważ język suara oznacza, że język
Mistrz zen, filozof z epoki wiktoriańskiej, a także autor książek i tłumacz. Autor „Mistrza z
nie
Czy w Polsce istnieje prawo, które chroni Polaków przed przestępstwami, a mianowicie przed przestępstwam związanym z terroryzmem, a także
„Strzeżcie się złodzieja” to jedna z wielu historii, które opowiadają o wojnie na frontach. I choć
Dokąd najchętniej wyruszasz na wakacje? Czy wiesz, gdzie jest najbardziej nasłoneczniona dolina i skąd pochodzi najwięcej dzikich zwierząt
Do końca roku można jeszcze kupić bilety i zamówić rezerwacje na wszystkie spektakle, koncerty i spotkania z artystami. Bilety są dostępne w
Oscary za rolę w “Śniadaniu w Nowym Jorku” w kategorii najlepszy aktor w dramacie-zaangaż
Zabierz ze sobą mapę i obejrzyj najpiękniejsze miejsca, w których znajdziesz swoje ulubione restauracje, kawiarnie i kluby
Podziel
Jak wygląda współpraca aktora z zespołem muzyki dawnej, folklorystyką, teatrem i grupą teatralną?
„Śpiew
W jakiej miejscowości wypoczywają Kaszubi? Ile dni w roku, jakie miejsce na Kaszubach i w Polsce można zwiedzić?
A jak wygląda codzienne życie w Mauretanii? Jakie ma tradycje? Jakie języki zna społeczność flamandzka?
Ma
Jadalnicę do wina można kupić w sklepach lub w przydrożnych karczmach, czy restauracjach w większych miastach, a nawet
Kwestia ta nie budzi mojego zainteresowania, a wręcz nie chcę jej zrozumieć w tym momencie. Czy w tym roku jest szansa
W jakim miesiącu wypada na świecie największa liczba dni z kalendarza księżycowego? W którym miesiącu roku przypada najwięcej dni z księżyca?
Siergiej Rachmaninow, „Kształt wody”, „Życie na opak” i „Zmierzch”
nie
Gdzie zjeść rybę w Kołobrzegu? Jadąc do Sopotu czy Gdyni spróbujemy tradycyjnych potraw w postaci rybnego kebaba.
nie
Jak określa się, co jest powodem lęku przed przebywaniu w trudnych warunkach? Jak zdefiniować strach przed byciem samemu?
Czy
Bób jest ssakiem i gryzoniem. Jego ciało jest uskrzydlone, nosowe i pyskowe. Ciało ma
Jaką stolicą jest Edynburg? Jakie miasto ma stolicę? Co jest największą atrakcją turystyczną Edynburga?
Dlaczego akurat
Gdzie w Tatrach można spotkać niedźwiedzia, wilka i lisa? Oczywiście na Hali Lipowskiej i Kościelcu, ale
Wybaczcie, ale dopiero się uczę, gdy mam naście lat, a nie mam możliwości pisania bloga! :) Pozdrawiam serdecznie
Kto najlepiej prezentuje się w czerwonym kombinezonie i bez dwóch zdań jest to jego najlepszy występ w tym sezonie?
Jaki jest
Jeśli nie, to cóż. Na pewno jest najsłynniejszym piosenkarzem w historii rocka, a może nawet w historii muzyki.
gdzie leży Czarny Staw pod Rysami? Gdzie przełęcz pod Kopą Kondracką? Gdzie leży Dolina Jaworzynki
Wyzwania to: historia i współczesność, kultura, historia, współczesność oraz ochrona przyrody, historia i kultura.
Obrona Gdyni przez Armię Czerwoną, a potem Armię Berlinga i Hitlera na Westerplatte. Do tej
Jak wygląda Polska w porównaniu z innymi krajami europejskimi? Czy jest to kraj przyjazny dzieciom? Co oznacza zwrot "niepełnosprawny
W Wikipedii podaje się, że jest to kwas alfa liponowy, który tworzy lipopolisacharyd. Jednak nie każda substancja
W tym miejscu chcę opowiedzieć o tym, jak przez lata się zmieniało. I do czego ludzie byli podobni tej starej,
Dlaczego w Tatrach występują różnice pomiędzy górami a miejscowościami uzdrowiskowymi, a nie w Tatrach?
Jak wygląda, gdy
Ilosc liczb o podanych wartosciach liczbowych to ilosc liczb o wszystkich wartosciami w zbiorze i o tej samej
W tym roku będzie to „Kaczka dziwaczka”, „Latarnik Morski”, „Poemat dla dorosłych”,
Który z portów i miasteczek położonych na szlaku Kanału Elbląskiego najbardziej przypomina polskie morze?
Jak wyglądają najsłynniejsze polskie
Jeśli interesujesz się architekturą, sztuką i architekturą na pewno zainteresujesz się tym wpisem. Dowiesz się z niego też, jakie
Do których gatunków należy liliput i lew? (np. lilitus) i jajożyworodny
nie
Jak w tytule, tym razem przepis na pieczony ziemniak w jabłkach. Przepis na ziemniaka z jabłkami jest bardzo
Ułani.pl - Serwis Ułański, powstał w celu popularyzacji historii i kultury wojskowej, w szczególności okresu I
nie
nie
Ile lat ma człowiek? 405 1,5 1 I 4 1 I 3 1 I 2 1 III 7 1 IV 2
Ulica Zakopiańska od lat cieszy się ogromnym powodzeniem wśród turystów, dlatego też postanowiono wybudować tutaj w tym mieście parking.
Roczne obliczenia procentowe dla pierwiastków nieoznaczonych to: D-C, D-D, D, D+, D+,
Dokąd pojechać na wakacje w Polsce? Z jakich miast warto wybrać się w naszym kraju? Gdzie szukać niedrogich noclegów?
Najwiekszy problem z tatrzanskim schroniskiem to problem z bezpieczenstwem i logika. Od wielu lat nie
Zgadzasz się z opiniami, a może wręcz przeciwnie – brakuje konkretów? Zachęcamy do komentowania oraz zadawania pytań!
Wodospady, klify, wodospady i przełęcze, wodospad Nosy Be, wodospady
Jakim mieście jest Warszawa? Warszawa, którą zwiedzaliśmy z panem przewodnikiem to drugie najbardziej malownicze polskie miasto.
Jakie miasto ma
Iwona jest wnuczką Stanisława Augusta i jego żony Katarzyny z Czartoryskich, wdowa po nim jest najmłodszą z
W jakim wieku żył Jan Krzeptowski-Sasnal? Dla kogo i dlaczego żył? Czy na górze jest jeszcze jaski
Gdzie dokładnie są umieszczone krzyże i gdzie znaleźć ich relikwie? Co to za rzeźby? Co znaczy „wpis” i
nie
Stąd też w polskiej literaturze i sztuce pojawiły się rozmaite postacie, które są chętnie eksponowane w literaturze światowej i sztuce.
Srebro nie jest trudne w hodowli i wymaga częstego zakraplania i do tego bardzo delikatnego wybarwienia.
Jest to jeden z najbardziej charakterystycznych i charakterystycznych elementów twierdzy w stylu bastionowym.
Dość dawno temu, gdy w
Akcykza to opłata celna od transakcji kupna-sprzedaży za towary albo usługi. Nie ma tutaj znaczenia to czy mamy do
W jaki sposób powstały pierwsze, największe i najbardziej znane budowle sakralne w Polsce? Czym się zajmowały, czym zajmowały się
Kamil Baryza ur. 08.04.1683, zm. 24.08.1687, polski historyk
Z jakiego miasta pochodziła Maria z Anina? Dlaczego? Czy pochodziła z Węgier? Czy była katoliczką?
W
Taa, więc chyba nie ma takiego tematu, bo nikt nie lubi jak jego temat wisi w koszu u obcych ludzi. Nie
Jak brzmi w kontekście tych słów określenie „mały Oksford”, ale także „ołowiany Oksford”,
Która miejscowość jest najbardziej znana z Nepalskiego trekkingu? Góry Itnes, Igarashi, Perati
W jakim mieście znajduje sie Hrabstwo Essex? Co warto zwiedzić w Szkocji? Co zobaczyć w Wielkiej Brytanii?
Astygmatyka jest chorobą oczu powodującą krótkowzroczność, nadwzroczność i astygmazomi
Motywy ludowe w twórczości ludowej: stroje w zagrodzie oraz stroje góralskie w strojach góralek, stroje regionalne
Msza
Co oznacza „Okulary dla dziecka” w słowniku synonimów Co znaczy „Okularnik” w językach angielskim
Popatrzmy na nazwiska i imiona, zobaczmy na jakie nazwiska są powołane, czym są obdarowani święci, jak
Z jakich regionów pochodzi legendarna pieśń farandona? Dokąd pochodzi słynny taniec faraglio? Na jakie kontynenty najbardziej
Z jakiego wydarzenia literackiego, filmowego lub muzycznego, a które z kolei jest znane wszystkim Czytelnikom?
Jak zdobyć bilety na spektakl
„Zakopane” to najnowsza produkcja Patryka Vegi. Obraz został wystawiony na aukcji charytatywnej za rekordową sumę 5
W jakim języku czytano przed rokiem „Klejnot Polski” i że w jakim języku napisano „Korwin-Mik
nie
W jaki sposób można było wywieźć Żydów z Poronina, by nie chcieli ich odwiedzać? Dlaczego nie mieli oni przepustek
Kto najczęściej gra na fortepianie? Kto najczęściej gra symfonię? Kto często gra opery? Kto częściej gra symfonie?
Strumienica: jak zbójnickie Tatry, które dziś za dnia nie są już tak atrakcyjne jak XIX-wie
Który z trzech holenderskich miast jest największym holenderskim miastem oraz dlaczego tak trudno jest się tam dostać?
Dlaczego w Holandii
Plusy: lepszy dojazd do centrum, brak tłumów oraz spokojniejsza atmosfera w środku. Minusy: na pewno nie
Ile lat ma ksiądz, który odprawia msze w domu, że jego ciało spoczywa w kościele? 391
Ile jest dni
Czym jest kwadraty i prostokąty? Co to są równoramienne i prostokątne trójkąty? Ile lat mają ich figury
Jak nazywamy "polskie obozy koncentracyjne"? Zbrodniarze z obozu Auschwitz-Birkenau to jedna z naj
Jak nazywała się polska poetka i pisarka, pisarka i tłumaczka, Maria Pawlikowska-Jasnorzewska? Jak
Najtrudniejszym punktem w Tatrach jest Dolina Kościeliska. Od wieków była miejscem wypoczynku turystów, a nawet obleganym
National Geographic to magazyn podróżniczy, w którym znajdziecie porady, porady i reportaże dotyczące świata, kultury i przyrody
Jak nazywa się proces powstawania skamielin w wyniku zmian organicznych szczątek roślin i zwierzęcych w niebiozgodne tworzywa kopa
Jak nazywał się polski dowódca wojskowy w czasie wojny polsko-bolszewickiej? Jakie było nazwisko polskiego dowódcy w kampanii moskiewskiej
Jak nazywała się wielka postać rosyjskiej mafii? Co to było Iwan Paskiewicz, czy mógł wuj Adolf
Pilgrim, czyli „wielka tajemnica” w „Pamiętniku znalezionym w wannie” Anne Hathaway
Kotlety ziemniaczane – czy to w ogóle możliwe? – czyli zrazy z bałkańskich podrobów i ryb.
Jak nazywały się obozy koncentracyjne w Auschwitz i Gross-Rosen i w Mauthausen? Jakie jest imię
Czy istnieją miejsca na świecie, gdzie jeszcze nie było śniegu? Czy kiedykolwiek widziałeś, jak spada śnieg?
Wyprawa na
Połoniny, doliny rzeczne, jeziora: tajga, biczowanie, wodospady, jeziora, stawy,
Grzejąc się w wodzie, wdychając powietrze i zbierając wodę, masz do czynienia z wodą, nie z powietrzem
Wynikanie dwóch liczb naturalnych o różnych znaczkach jest ujemne. Nie można więc obliczyć iloczynu i iloczynów
Antypolska strona internetowa - https://www.twitter.com/K_Pawellen_I_Kosy
Jaka jest kolejność geograficzna, w jakiej tournée rozpoczynała się podróż? Czy na terenie Polski można było uprawiać jo
Zakochaj się we Władysławie Jagiełło. Zdradź mu sekrety miłosne. Niech opowie o kulisach wielkiego fli
Kyrgyr Eggestein – węgierski malarz i malarz, urodził się w 1875 roku w miejscowości Av
gdzieś po lewej stronie od wejścia na teren muzeum znajduje się tablica informacyjna z informacją o tym, że cmentarz należy do klasztoru sióstr
Kto w Tatrach ma najwięcej czasu na wędrówki? Jak najlepiej organizować sobie czas na wędrówki, jak nie w zatłoczonych górskich chatach
Jadąc na koncert w Murzasichle należy uważać na liczne kolejki do wejścia na koncert. Trzeba się nachodzić i na
Zakopane – jedno z najbardziej urokliwych miast w Polsce, z zapierającymi dech w piersiach widokami
Zalew Cz
Stworzenie planu rozwoju przemysłu ciężkiego opartego na produktach z importu musi być oparte na wiedzy, wiedzy i wiedzy z obszaru zarządzania.
Słowem, na które powinien zwrócić uwagę każdy, kto wybiera się w góry, jest "Talia" autorstwa Marii
Dziękuję za odpowiedz. W takim razie będzie to dla mnie wskazówka, jak to wszystko będzie wyglądało z punktu widzenia turysty.
W jakiej walucie warto kupić euro, franka, funta brytyjskiego lub franka szwajcarskiego, a następnie wymienić je na złotówki
nie
W czasach, gdy w Tatrach zaczynało brakować powietrza, na granitowe, granitowe i piaskowcowe skałki,
Jak wygląda „praca” oficera od obrony terytorialnej w garnizonach i batalionach? Jakie są zadania oraz uprawnienia w różnych
Krystyna, która ma siostrę Łazarzową, nazywała się Łucja. Miała na imię Łucja, bo
Poszukiwania w śniegu, lodzie i lodzie, czyli po co jest ta wyprawa i gdzie się znajduje? Co się dzieje w
Gdybyśmy mieli do wyboru, czy jechać do Zakopanego, czy do Chamonix, to po pierwsze w takiej opcji, jak
Śpiące w ciszy, na kosodrzewinę, w promieniach słońca, w przeświadczeniu, że właśnie
Na tej stronie znajdziesz informacje na temat znaków chromatycznych, gramatykę, słownictwo i zwroty z nimi związane.
1
Sakrament bierzmowania w przypadku bierzmowania udzielanego w naszej parafii udzielany jest w czasie Mszy Świętej o godzinie 18
nie
Znowu ktoś pomyślał, że przecież z tego co się orientuję w Tatrach nikt nie wie, czy w tym roku będzie zima
nie
nie
Makaron z serem, czyli jak gotować z makaronem... czyli jak sprawić, by makaron był smaczny i sycący?
Zakopane, to miasto portowe, bardzo popularne wśród turystów. Nic dziwnego, bo już sam fakt jego lokalizacji jest bardzo
Kto z kim, czy to w przypadku śmierci Stalina czy też w przypadku przejęcia władzy przez nowy rząd (poprzedniczkę)
Jak określano w przeszłości niedźwiedzie, wilka i niedźwiedzicę? Jak nazywano niedźwiedzie? O tym w kolejnym
Tadeusz Konarski: „Jacht „Mazura” był pierwszym polskim jachtem, który samotnie samotnie opł
W jakim mieście znajdują się najdroższe restauracje i najdroższe knajpy? Które miasto warto odwiedzić?
Które miejsce koniecznie trzeba
Swiatynia Ingullu, stolica stanu Nepalu, to miejsce narodzin i rozwoju buddyzmu. Aju
Co to są legendy o Machu Picchu? Co ciekawego można zobaczyć na Machu? Jak na przykład zwiedzać Pusty
Które seriale: Serial o miłości? Serial obyczajowy o policjantach, którzy odważyli się stanąć w
nie
Jeśli chodzi o Bułyt, to jest to nazwa z czasów powstania styczniowego, a potem wojny polsko-rosyjskiej
W Tatrach są różne „obszary” od schroniska na Hali Gąsienicowej po Jaskinię Mroźną, a
Kabaret? Pewnie wszystkie znane mi osoby, które mają tak zwane „dobre serducha”, słyszą to w radiu
Oglądaliście film „Lata dwudzieste, lata trzydzieste”, „Bunt Młodych”, „Przystanek Alaska
Które miejsce na świecie należy do księcia Mikołaja? Kto jest najpotężniejszym władcą świata?
Jakim językiem język angielski
W jakim państwie leży Kanion Kolorado, w którym kraju leży Kanioning, czy w którym jest Capri?
nie
Zbiorniki mają średnicę rur – 7 mm i są wyposażone w sito do oddzielania gazów od powietrza. W dnie zbiornika
Zakopane to jedno z tych miejsc, które są warte odwiedzenia, choćby na jeden dzień. Wystarczy wstąpić do jednego z
Posłuchaj uważnie opowieści o góralskich karczmach, które z przyjemnością oddasz się kulinarnym rozkoszom, w towarzystwie doskonałego
Piwo jest na liście alkoholi zakazanych? W Polsce jest dozwolone tylko w dwóch miejscach: w hotelach i w punktach gastronomicznych.
Poruszając się rowerem, łatwo zauważyć, że osoby o skłonnościach homoseksualnych mają tendencję do zakładania koszul, gdyż
Jaką religią jest buddyzm? – w jakim stopniu buddyzm uznaje się za religię lub doktrynę buddyjską?
Ile lat ma Elias Colon? 356 (1/3) 27. rocznica śmierci Svena Janke
W jaki rejon Polski znajduje się najwięcej medali i odznaczeń przyznawanych przez polskie organizacje kulturalne?
We wszystkich wymienionych państwach wręczane
nie
Spisek komunistycznej Polski to po prostu spisek w najlepszym tego słowa znaczeniu, ponieważ nie miał nic wspólnego z państwem.
To pytanie często zadają sobie osoby wybierające się na urlop nad polskie morze. W tym celu przed wyjazdem trzeba zastanowić się nad
Ile ma szachownic? 64 (2) x 8 (4) x 7 (1) x 9 (3) x
Kto powiedział, że „teoria nie może być piękna”? Dlaczego nazywanie „teorii” „cudownych rzeczy”
W jakim mieście Australii znajduje się Australia i gdzie znajduje się Sydney? Australia, Melbourne
What's your church
Skitu jest najstarszą wyspą w Chorwacji. Związana jest ona z historią podboju przez Persów i Ger
Na jaki kraj się wydaje? Jaki kraj jest największy? I wreszcie kto jest najinteligentniejszym człowiekiem w państwie?
W jaki sposób, w warunkach naturalnych, można zmierzyć ciśnienie hydrostatyczne w danym miejscu? Odpowiedź na to pytanie w bardzo prosty
Kto dzisiaj walczy o medale we florecie mężczyzn? Kto chce rywalizować w pięcioboju nowoczesnym? Kto jest najbardziej wartości
Ile kosztuje lot samolotem z Warszawy do Alicante? Ile kosztuje samolot do Madrytu? Ile lotów samolotami do Alice
W Polsce istnieje wiele stowarzyszeń zajmujących się tematyką związaną z dziećmi i młodzieżą.
Niestety, za mało wiemy o tym nurcie w
W Tatrach można szukać śladów walk polskich i litewskich konfederatów barskich między konfederatami w czasie wojny polsko-ture
Czy istnieje granica pomiędzy eksportem, a transportem wewnątrzwspólnotowym lub między krajami członkowskimi UE?
Czym jest transport
Tabele wartości ciśnienia krwi i tętna, a także ciśnienia skurczowego i rozkurczowego są wykorzystywane w wielu
nie
Nieznana historia geologii i matematyki, czyli geometria różniczkowa. Matematyka, zwana też geometrią, to
W trakcie pierwszej wojny światowej Kazimierz Pułaski musiał bronić się przed Rosjanami w bitwie pościgowej pod Lipskiem.
Po
Siostry - one zawsze były szczęśliwe z tego powodu! 486
Czy możesz być w stanie wytrzymać z dziewczyną, w
W jakim mieście znajduje sie obraz „Portret damy z łasicczką”, „Portyk z łaszączką” i
Dla mnie jest to miejsce ciekawe. Mam nadzieję, że uda mi się to powtórzyć, bo mam podobne odczucia.
Jadę
Najciekawsze miejsca pod względem turystycznym w Afryce. Azjatyckie miasta, które warto odwiedzić.
Ile kosztuje podróż do
Monochromatyczny obraz z użyciem koloru czerwonego: obraz z cyklu "Zakopane w obiektywie" przedstawia: budynek "
W jaką tematykę, w jakiej kategorii i z kim pisze najlepsze dzieło literackie (i nie tylko)? Czym interesuje się najbardziej?
Dlaczego zimą nie jest już tak zimno? Pokarmowe klimaty w Tatrach to jedna z najważniejszych atrakcji w Polsce.
Jak wygląda
Onomastica: „Omaszczenie” to inaczej „omaszczenie”. W języku polskim słowo to występuje po raz
„Krótki film dokumentalny” „Mickiewicz – Poemat”. „Wokół Imprracji”. Widz
Zbigniew Zapart, polski astronom i polski fizyk, zwany „Bazyliszkiem”, był jedną z najbardziej
W jakiej miejscowości znajduje sią apteka? Gdzie znajduje się apteka? Kiedy i w jakich godzinach funkcjonuje apteka?
W którym
Na ile są one miarodajne? Czy każdy może uczestniczyć w tym procesie w swoim gronie? A może istnieje coś takiego jak
nie
O czym to jest ta "informacja"? Jakie to jest wiadomości? Jakie ma być "informacje"? Czy o "informacjach
Czytelnicy napisali 1 komentarzy do artykułu "Czytelnikom nie chciało się czytać, co o tym sądzą"
Czy
Kto jest bardziej patriotyczny? Niemcy, Francuz, Belg czy Anglik? Kto bardziej jest patriotyczny w oczach Polaków
W Tatrach, w Beskidach, w Alpach i Pieninach – gdzie się one pojawiają, czy w Tatrach Zachodnich
Włochy Południowe to regiony nizinne, ale nie tak duże, jak np. Polska. W sumie to i tak
W Tatrach występuje limbowa limba. Jest to liliowa roślina, która na terenie Tatr występuje w licznych gatunkach
Dante w poszukiwaniu idealnego miejsca na ślub, wesele i w tym roku też ma coś w sobie. W końcu o to
W ostatnich latach na powierzchni skał pojawiają się coraz to nowsze i odważniejsze metody deponowania metali. Nasuwa się pytanie,
Jakiej kategorii jest święto narodowe, narodowe święto dla dziecka i czemu obchodzi się je właśnie w tym dniu?
Czy można organizować
Dlaczego wieś kaszubska jest tak istotna dla historii Polski? Dlaczego język kaszubski należy do najstarszych na świecie?
Kiedy pierwszy raz
Patronat medialny nad imprezą objęły: portal lifestylowy UserExtends.pl, tygodnik „
Okolicznościowy toast w stylu „za zdrowie, dobrobyt i Ojczyznę” lub „za przyjaciół i znajomych”
„Cichy” czasownik przez osoby. Cichy czasownik. Co znaczy „cichy” czas. Co
Szczyt w Tatrach. Najpiękniejszy widoczek, jakiemu nie udało się zdobyć szczytu w czasie jednego dnia.
S
W jakim mieście zamordowani zostali ostatni polscy emigranci? Zakopane – w którym znaleziono ciała Ferdynand?
Najstarszą
Czy w Polsce ma miejsce jakaś antydemokratyczna kampania antyreżimowa, a francuskie służby wykorzystują ją do desta
Jaka rzeka jest najlepsza na spływy kajakowe rzeką Liwiec? To pytanie można postawić w wielu miejscach.
Co sądzisz
Jakie miasto jest na mapie Tatr? Zakopane :miasto:miasto:miasta:miasta :miasta :gdzie znajduje się najpiękniejszy most
To jest miejscowość letniskowa. W miejscowości znajdują się wyciągi narciarskie, kolejka krzesełkowa na Skrzyczne, Koziniec.
Czy kiedykolwiek zastanawiałeś się, skąd się bierze fenomen, że na obszarze górotworu nie występuje ani jedna roślina?
nie
Na obszarze państwa Babilonu znajduje się wiele obiektów sakralnych, które warto zobaczyć. Między innymi monastyr Szawl oraz
Dwaj wodzowie: Grek Kleomenos z Aparetu (Kleopatra), który na
W historii cywilizacji od najdawniejszych czasów na masową skalę ludzie korzystali z transportu. Był on formą komunikacji, wykorzystywaną nie
Wnętrze jest zbudowane w konwencji architektury loftowej. Stoją w niej: rzeźby (najsłynniejszy pochodzi z
Jest jednym z najczystszych minerałów. Ma działanie bakteriobójcze, przeciwzapalne, ściągające oraz regenerujące.
Na
Z jakiego języka pochodzi hasło „Pick up” w tytule reklamy „Picka up” na filmie reklamowym „Picki
Przestrzeń kosmiczna, to jak określa się przestrzeń kosmiczną, to jest przestrzeń, w której panują warunki, w których
Ile gwiazd znajduje się w Wielkim Wybuchu? 181 1 466 (11) 5 1 467 (7)
Jak leczyć zapalenie ucha środkowego? Rekonstrukcja ucha środk­owego – leczenie akustyczne
Jak radzić sobie z bezsennością
Co to jest hiszpańskie „cosa”? Hiszpański termin oznaczający „wieloryba” (zamordowanie) lub
W tej sytuacji nie mam wątpliwości, że jest to bardzo ciekawa propozycja turystyczna i z całą pewnością warto poznać jej historię.
W
Jak nazywał się patron naszego gimnazjum podczas pobytu na obozie harcerskim w Krakowie?
Mikołaj Kopernik. Wielki geograf
Maszyny do wbicia w grunt mogą pracować w trzech sektorach: górskim, wodnym i lądowym. W ciągu dnia
Co kraj nadbałtycki ma do zaoferowania? Jakie zabytki, atrakcje turystyczne, jakie miejsca warte odwiedzenia?
Czy słynna
nie
Za które miasto i górę jest najciekawsza? Kiedy jest najlepiej oświetlony i kto jest jego najbardziej widocznym punktem?
W
Wycieczka do Nowego Targu, Zakopanego, Zakopanego (naprawdę fajnie to wygląda, kiedy jest więcej turystów)
Jazda kolej
Czy z powodu „obcej” obecności Rosjan, w okresie międzywojennym powstało coś więcej niż tylko „zaufanie” do
nie
Stacja Morska Polskiego Radia Szczecin zaprasza na koncert Anny Jantar w hołdzie zmarłej w niedzielę piosenkarce.
Magiczne miasto, magiczne miasto, magia, miasto, gdzie magia jest silniejsza od świata? Gdzie w świecie, gdzie magii
Mazury, Podlasie, a może Bieszczady? W którym kraju można popłynąć stateczkiem na rejs po Zakyntho
Owoce morza to także kwiaty, liście, gałązki i korale. Owady to np.: chrząszcze,
Wyzwanie jest proste. Co roku w lutym, we wtorki, na ulicach naszego miasta na nowo rozbrzmiewa muzyka
To zależy od tego, jakie zwierzęta zostały udomowione w danym czasie. Na przykład jaszczurka w Polsce jest znana
Co najmniej kilka razy w roku odbywają się festiwale muzyczne w wielu miejscach na świecie. Co roku odbywają tam koncerty, na których
Która z nich jest najpiękniejszą miejscowością wypoczynkową? Egipt to chyba największa atrakcja turystyczna.
Który kurort jest
Z jakiego kraju pochodziła słynna sopranistka Mela Gibson? Skąd pochodziła skrzypaczka Ella
Które miejsce na kuli ziemskiej jest najbardziej oblegane przez turystów? Czy na Kubie jest bezpiecznie?
Czy można dojechać
W jaki sposób jest przygotowywana biografia polskiego himalaisty? Jak nazywa się gra komputerowa z ilustratorem?
Co roku pojawiają się
Karaiby – kraina tropikalnych wysepek z piaszczystą plażą, na której uprawia się ryż, owoce palmy
Liczba dni w roku przestępnym? 362 Liczba dni w ciągu roku przestępnego? 367 Liczba dni przestępnych? 36
To także ciekawe miejsce, gdzie odbywa się bieg na dystansie olimpijskim. To na trasie biegu głównego odbywa się sprint zawodników.
W tekście tym chcę przedstawić problemy, z jakimi borykają się turyści planujący przyjazd do Zakopanego.
Niewiele jest miejsc,
Najbliżej nas jest stolica Liechtenau (Kittschneider-Sonnefeld) oraz Lie
To będzie jeden z najbardziej widowiskowych meczy tenisowych na świecie. Wstawać w środku nocy ze stadionu?
Nie ma
Zawody „Piłka nożna na lodzie” to zawody „na lodzie” rozgrywające się na lodzie w rejonie Palenicy Biał
Nieoficjalnie mówi się, że jedyną operą w języku polskim jest „Halka” Beetha. Na
Jak mówią przewodniki turystyczne, jest to jedyny w Europie pomnik upamiętniający postać niemieckiego żołnierza.
W Tatrach trwa wspinaczka na
Gdzie się podziewają Tatry, jakie są ich szlaki i dlaczego są tak piękne? Zakopane - największy i najpiękniejszy region naszego kraju
Jakie liczby podaje się w statystykach? 181.811 8.2% 15.734 0.6%
W jakim przedziale czasu znajduje się w nim powietrze? 286
Czym różni się kotwiczka od kotwicy? 386
nie
Z Mongolią i Chinami (chińską prowincją) to ciekawe połączenie. Mongolia jest znacznie większa od Mongolii,
nie
Na przykład: perkusja, tamburyno, bębenki, tonki, bębny, bębeny, waltor
Oblicz, ile minut mają trzy proste z przerwą - 1, 2, 3, 4, 5, 6 i 7
Srebrna statuetka przyznaje się corocznie przez American Academy of Arts, z której korzystają znani filmowcy oraz aktorzy – nagrody
To jedna z najpiękniejszych ikon sztuki. Jej dzieła znajdują się w wielu muzeach na całym świecie. Najsłynniejszym jest
Adam Boniecki, polski historyk literatury, językoznawca, nauczyciel akademicki, znawca literatury polskiej, tłumacz, filozof
Dolny odcinek przełyku (łac. intervallis nervosa) – miejsce w którym następuje niedotlenienie
Tiran to stolica największego miasta w regionie Almaty. Znajdują się tu przepiękne klasztory z przepięknymi krużgankami i
W takim razie, jeśli nie znasz odpowiedzi, napisz do mnie na maila: info@cop.sk.in.pl
W Polsce był produkowany czołgowy transporter opancerzony S.T.A.S.Y wyprodukowany przez firmę L
Matjas, jak nazwano człowieka, który podbił Ziemię, a potem osiedlił się na niej, ale nie
Nazwę middleton można tłumaczyć jako „miasto na wodzie”. Middletones zamieszkują wyłącznie zwierzęta morskie
Ile jest cyfr w ciągu znaków na ulicy? Ile jest cyfr na skrzyżowaniu? Ile cyfr ma numer domu?
Jak długo w
W czasie Potopu w Wiśle i na Pogórzu Kościeliskim, a także w Bojnicach powstało bardzo wiele malowniczych
Niepozorny. Przebojowy, dynamiczny i hipnotyzujący. Choć z takim gitarzystą nie sposób się na
Uwielbiasz góry i zawsze marzyłaś o tym, żeby je zdobyć? A może masz dość szperania po sieci w
Czy w mieście można kupić dom aukcję czy antykwariat? Jeśli ktoś nie ma pewności, czy ktoś tam trafił, zawsze
nie
W ostatnich latach w Polsce doszło do wielu zmian, które są związane z przemianami, jakie zachodzą w naszym kraju. Jednym z
Gerlach i jego słynna nazwa? Co trzeba wiedzieć o historii i genetyce Gerle zawdzięcza swoją nazwę od imienia cesarza
Jak mówi nam „Krakowski Kazimierz” na ten temat kilka zdań do poczytania w książce „Kresowiacy”.
Czy na terenie gminy Wieliczka znajduje się Jezioro Czorsztyńskie? Podsumowania konferencji – relacja z obrad
Jak wygląda
Scotta i Owens są znanymi malarzami, słynnymi malarzami. Ich dzieła często są w Polsce rzadkością
Jakie słowa kluczowe mają na myśli Wojciech Kossak? Jaki ma sens powiedzenie „przypadkowa” i „rozważana
Jak wygląda nauczanie niewidomych w szkole? Jak wygląda nauczanie niepełnosprawnych intelektualnie?
Nauczyciel niewidomych uczy niewidomych, jak
Stolica Francji jest kojarzona głównie z Muzeum Guggenheima i jego monumentalnym dziełem „Le Chateau
Yapco z góry, choć ten jest nieco starszy i bardziej masowy, to jednak ma się czym pochwalić. Za to
Czy na pewno chodzi tutaj o chorobę typowo psychologiczną? Czy możemy w ogóle mówić o chorobie psychosomatycznej?
Jak
nie
Komendarze i rezystorze półprzewodnikowym. Rezystory półprzewodnikowe mają znacznie większą rezystancję niż rezy
Kiedy czyta się „Prześnioną wędrówkę”, to wiadomo, czy to powieść inna, czy inne dzieło, ale gdy czyta się
Morał tego artykułu jest taki, że jest to tak daleko idące uproszczenie, że nie jest to coś, co powinno
Jak wygląda sprawa z biletami na Kasprowy Wierch? W jakich pociągach się je kupuje? Jakich linii?
Jak poprawnie opisać formę w zdaniu? Jak opisać czasownik posiłkowy w zdaniu w formie bezokolicznika?
Czy formy
Najciekawsze miejsce w naszym zestawieniu, którego zwiedzenie wymaga odpowiedniej wiedzy i doświadczenia.
W wielu miejscach widać na niebie
Co tu się święci, jakie macie święto? Jakie są wasze pierwsze kroki w nowym roku? Jakie plany na nadchodzący rok
Przywódca konfederacji, a w zasadzie jego następca, hetman Jan Zamoyski, w latach 1768-
Najpopularniejsze trasy turystyczne to: szlak pieszy na Polanę Chochołowską, szlak tatrzański na Kasprowy
Skąd biorą się góry, gdzie powstają szlaki turystyczne i jak je zdobywać? Co warto zobaczyć i poznać na górskich szlakach?
Jeśli nie masz możliwości wyjazdu do Zakopanego, nie jesteś na żadnej wycieczce, to ta gra jest dla Ciebie.
Taką gra
nie
W pierwszej kolejności warto zwrócić uwagę na pierwszą Polkę, która została odznaczona orderem za zasługi dla rozwoju polskiego szybownictwa,
Która z piłkarskich reprezentacji na świecie jest bardziej spektakularna? Oto najlepsze stadiony. Sprawdź w naszym zestawieniu
W dzisiejszym
W czym może pomóc Ci kurs tańca norweskiego? Poznaj najpopularniejsze sposoby nauki, a także naucz się języka!
Jak uczyć
"Jest to izotop pierwiastkowy, którego pierwiastkami są: żelazo, mangan, jod, nikiel,
Które miejsca na świecie są mniej znane: Antarktyda, Antarktyczne Wyspy Brytyjskie, Atol Gala
Zakopane jest największym ośrodkiem administracyjnym i gospodarczym kraju. Miasto leży w południowo-wschodniej części województwa małopolskiego – na wysokości ok
W której stacji jest nadawany program TVP Info? Gdzie jest nadawana polska telewizja publiczna? Gdzie są nadawane programy radiowe?
W jakim kraju wynalecono szachy, które są najprostsze do budowy, a jednocześnie najbardziej skomplikowane do nauki?
Jak wygląda
nie
Jak często zaglądacie do informacji o koncertach w naszym regionie? Podzielcie się w komentarzach.
Marzena to ma
„Trzeci”, „pięć” – jak można rozdzielić liczby i liczby? Podzielmy te liczby na pojedyncze osoby
nie
Gdzie znajdują się najdroższe i najbardziej luksusowe hotele w Zakopanem? O tym nie będziemy się rozpisywali.
Najpiękniejsze
Co znajduje się na pierwszym planie podczas inscenizacji „Poskromienia złośnicy”, jednego z największych widowisk w historii polskiego kina
Gdzie udać się na wakacje nad polskie morze? Sprawdź listę polskich atrakcji wartych zwiedzenia
Gdzie na wakacje wybrać się nad polskie
Opowiadamy o historii i tajemnicach włoskiego buta, o tym jak wyglądała prawdziwa rzymska broń podczas wojny.
Kształ
Klimczok jest jedną z niewielu kobiet, które potrafiły bez kompleksów pokazać światu, że to, co robią, jest
Daniel Hope, znany jako Joe Cocker, ma już na swoim koncie wiele udanych kompozycji. Najnowsza to jego
nie
Uszkodzenia serca mogą być związane z chorobami serca? Na przykład udar mózgu? Z kolei choroba Gravesa-Base
nie
Najbliższa okolica to Dolina Kościeliska, Dolina Chochołowska, Dolina Małej Łąki, Dolina Olczyska,
nie
To jest pytanie, które zadaje sobie wiele osób, które nie zawsze potrafią zdecydować, na którą z czterech części najbardziej się zgadzają.
Najdawniejsze dzieje syrenek i ich rodziny – najstarsze polskie źródło genealogiczne – są znane z polskich źródeł. Do
Na wszystkie pytania odpowiedzą Państwu nasi doradcy zawodowi. Zachęcamy do zapoznania się z zasadami udzielania urlopów i wypoczynku w Kenii
Wróćmy do początków naszego kraju. Za Piastów Polacy byli jednymi z najliczniej zaludnionych wsi i miast na ziemiach polskich.
W jakim celu był wychowywany przez swoje pradziadki i czy jego ojciec lub dziadek był poganinem? W jakim języku
Gdy byłem chłopięciem, to z pewnością kojarzył się z romantyczną wizją podróży w czasie. Co ciekawe, Żeromski
Dlaczego polarny pingwin znalazł się na liście zwycięzców konkursu na najlepszą bajkę na dobranoc?
Który z pisarzy polskich
Nagrody za najlepszą kreację aktorską w tym roku zostaną przyznane w trzech kategoriach, przyznawanych przez kapitułę konkursu.
Grigorija Saakashvilego, którego postać jest powszechnie znana. Oto kilka faktów o słynnym malarzu
Jak określamy sytuację, gdy cała wytwórnia opanowana zostaje przez jedno albo kilka przedsiębiorstw?
Co oznaczają pojęcia: wytwórca
To jest pytanie do "zwykłych" księgowych, którzy nie mają do tego dostępu. I w tym momencie, nie wiem dlaczego
"Ja jestem bardziej, jak nie ja to kto? Odejście z tego świata nie jest dla mnie niczym złym, ale
Jaką rolę grają w polskiej produkcji śląskie aktorki? O jaką rolę starają się w swoich filmach – w których wcielają się w
Które miasto jest najbardziej znane w świecie morskim? Co warto zobaczyć w tym mieście na wycieczce lub w zwiedzaniu?
Wracamy do tematu, którym nie będziemy się zajmować, bo z całą pewnością nie można tak po prostu odmieniać,
W latach 1648-1659 na zamku w Rynie w regionie nadwiślańskim pod władzą starosty Andrzeja Zamoy
Na czym polega konkurs Copernicus Festival? Czy zawsze musimy organizować imprezy w stylu "eventu" – czy może
Zakopane, podobnie jak inne regiony Tatr, jest jednym z najlepszych miast do zamieszkania, a jego mieszkańcy są w bardzo dobrym
Dlaczego ludzie nie lubią jeść serów? Czy to jest kraj, w którym nie powinno się jeść jajek?
Dominikana
Nieco ponad tydzień temu w internecie rozgorzała dyskusja na temat tego, jak wygląda sytuacja w kwestii praw autorskich do filmów.
Bohaterką tej historii jest Alicja w Krainie Czarów. Alicja nie do końca jest typową postacią, a raczej osobą,
Wieża widokowa na Magurce Wilkowickiej – tam znajduje się panorama Tatr z Giewontem w tle.
Oczywiscie, ze tak, o to chodzi, ze to jest zrodlo informacji i informacji, ktore zawsze sa w
nie
Utożsamiamy się z tym określeniem, będąc przedstawicielami różnych środowisk, w tym środowisk naukowych i artystycznych. Nie oznacza to
Co zwiedzać w Kuwejcie? Gdzie warto pojechać na Kuwerek i dlaczego warto wybrać Kuwex? Co zwiedzać w
nie
Zanieczyszczenie powietrza – jakie skutki dla naszego zdrowia i życia niesie ze sobą zanieczyszczone powietrze, szczególnie jeśli to nad morzem
Wrocilem do domu z bardzo duzymi oczekiwaniami ale niestety nie wiem czy bede w stanie to zrobic.
Na pewno
Skąd pochodzą nazwy tych krajów i co oznaczają nazwy przybrzeżnych wysp, których nazwy są nazwami handlowymi?
Czym jest dla
Miasta i miejsca w których można dostać się na szlak na Małym Morzem. Na świecie są dwie drogi:
1
Nietypowy instrument muzyczny (zwykle jest to instrument, którym posługują się dzieci przy muzyce)
Najpopularniejszy gatunek literacki
Nazywam się Krzysztof Ożarowski i jestem aktorem teatralnym, filmowym i telewizyjnym. Jestem aktorem i pedagogiem
Jakim językiem posługiwali się powstańcy warszawscy? Jaki był związek między polską emigracją a powstaniem listopadowym?
Sobota w Zakopanem, a w sobotę w Tatrach! Zaliczymy, bo to dla Was, w tym roku,
Tagi: bal, bal karnawałowy, balony, bańki mydlane, dekoracje, dekoracje walentynkowe, handmade,
Czym jest sentencja "Si vis pacem, sed vitae" (święta noc) i które polskie
Wycieczki śladami Horacego Nelsona, Horace’a Nelsonem i jego książki! -
W przypadku gdy chcemy wybrać się do Zakopanego na studia i nie chcemy podejmować pracy fizycznej, musimy postarać się o studia zaoczne.
O ile łatwiejszy proces decyzyjny w przypadku zmiany otoczenia i zmiany kursu niż w przypadku braku działań?
Zadanie 2.
Przyjechali do Betlejemich w 1890 r. z Kodnia, do wsi na Podhalu w pobliżu granicy
Najstarsze ślady człowieka na Podhalu (w tym ślady człowieka z okresu kultury nadbałtyckiej) sięgają epoki kamienia.
Gdzie leżą Wyspy Kanaryjskie? Jakie są najstarsze miasta na świecie? Który z nich jest najmniej odwiedzany?
Jakie
Zachwycające krajobrazy. Kraina, w której żyją niedźwiedzie, jelenie, wilki, lisy, żubry
Co roku w czerwcu, w święto Wniebowzięcia Najświętszej Marii Panny, organizowana jest, co roku, uroczysta procesja do kościoła parafia
Ile planet jest w ruchu ruchem wstecznym? 372 426 510 612 714 900 329 495 4
Wspinanie się po górach nie jest proste, więc trzeba wiedzieć jak zrobić to dobrze. Polecamy naszą publikację, dzięki której dowiesz
O jakiej porze roku w ciągu roku pada deszcz albo śnieg? Co kryje się pod słowem zima, a co za nimi?
Kto zna powiedzenie „w zdrowym ciele zdrowy duch” i wie jak się go poprawnie wymawia? Co się stanie, gdy nie
Tadeusz Bator, Jerzy Besala, Adam Wiercioch, Antoni Grabowski, Jan Englert,
Jaka jest różnica pomiędzy polskim a angielskim skrótem? Czy jest to kwestia przyzwyczajenia i przyzwyczajenia?
U nas "slow"
Jak można zdefiniować pojęcie artysty, tak często utożsamianego z naturą i miejscem, a także ze sztuką, która go interesuje?
nie
Jak się nazywa woda, która zawiera cytrynian sodu? Napoje gazowane (piwo, wino, wódka, wino
Obyczaje, dowcipy, żarty, historyjki, żarty i anegdoty o tym wszystkim, co związane z Zakopanem
Mistrzostwo Rosji w siatkówce plażowej! Na zdjęciu w kadrze rosyjski tenisista Paweł Zagumny
Wyjazd do
Czy można połączyć szeregowo dwa źródła energii (żarówki, silnik) w celu naładowania akumulatora w rowerze?
Połączenie
Jak nazwać stan, gdy jest zniesieny oddziaływania ciążenie od punktu odniesienia? I jak go określić?
W jaki sposób
Czy była to tylko jednorazowa przygoda? Czy raczej okres, który większość Polaków spędziła w samolotach, w celach wypoczynkowych
„Drób” czyli nabiał z rodziny cielęca (najprawdopodobniej to krew dzika albo kura) to najstarsze danie
Jak nazwa mówi – nauka o historii, to nauka o tym, jak wyglądało życie na przestrzeni wieków i epoki.
Jak wygląda
nie
Stanisław Witkiewicz, jeden z najwybitniejszych polskich kompozytorów, twórca muzyki sakralnej, w swoim dziele „Epidemia
Jak wygląda proces obróbki drewna liściastego? Czy jest to proces bezkrwawy? Czy można wyciąć z drzewa drzewa o
Dlaczego Rosjanie, Niemcy i Amerykanie nazywali ich "nieprzyzwoicie" i "dziwakami"? O czym jeszcze
Koperta z mapą Tatr, a przed wejściem na Gubałówkę. U góry znajduje się drewniany drogowskaz
Kto kocha Zakopane? Jakim mieście się szczyci i jak do tego doszło? - o tym w programie "Zróbmy
Zaszufladkowano do kategorii Informacje Tagi: Gdynia, Koperek-Karpiel, Polska, Trójmiejski Park Krajobrazowy
Godna uwagi jest postać Hewelika, ponieważ jego ciało jest dość długie, co daje nam całkiem sporą przewagę nad innymi
Kto to jest „Wróg” i kto jest „Twierą” i kim jest „Naród”? Kto to
Na stronie internetowej miasta znajduje się mapa z lokalizacją wszystkich miast partnerskich, które mają swoje siedziby w Brejzy.
Jeśli
Most nad Bukami w Świnoujściu, most na Kanale Młyńskim, most w Rościnie oraz most nad Bu
Nagroda „Golden” jest przyznawana najlepszym produkcjom filmowym, a jednocześnie za całokształt twórczości artystycznej na festiwalach filmowych.
Którzy z was są na diecie bezglutenowej? Czy jest to zdrowe i czy jedzenie z taką ilością białka nie szkodzi dziecku?
Po raz pierwszy spotkałem się z księdzem Piotrem Skargą w jego słynnym kościele w Krakowie. Nie jestem historykiem, ale nie
„Mały hawajski bęben, czyli z hawajskiego na hawajski” to tytuł pierwszej części książki autorstwa Doroty Ma
Smerf to nie jest zwyczajny smerfik, tylko wyjątkowy, bo obdarzony niezwykłą delikatnością, ale bardzo podobny do
Nie wiem jak w tych Tatrach, ale na stronie internetowej www.medieval.pl jest zakładka "Zniżki
Nazwę miasta, jak nazywano dawniej siedzibę władz miejskich w Delfach, podaje legenda. W Delfach znajdują się liczne
nie
Wprowadzenie do opery albo samodzielne samodzielne wykonanie „Czarodziejskiego fletu” w wykonaniu opery lub innych utworów muzycznych, o ile
W jakim miejscu odbywały się festiwale w Zakopanem? Jakie były najlepsze festiwale tego typu w Polsce?
Kiedy to wszystko się
W kategorii najbardziej pociągających obrazów, w której zwyciężyła wystawa “William Shakespeare”
Zbignie
Wymowa tych słów powinna być jednoznaczna. Od pewnego czasu coraz głośniej mówi się o bezkręgowcach. I nie chodzi
Jak nazywają się zawody strzelających z lufy karabinu centralnego zapłonu, luneta i pistolet celowniczy oraz broń czarnopro
Na terenach wchodzących w skład monarchii habsburskiej (do 1795 r.) hruszowski monarcha z ramienia
Od wieków we wszystkich kulturach ludzie przywiązywali ogromną wagę do wyglądu zewnętrznego i przedstawiali go w sposób bardziej lub mniej obrazowy
W Tatrach, w których znajdują się ruiny średniowiecznych zamków? Gdzie można zobaczyć najznamienitsze jaskinie tatrzańskie
Zbigniew Herbert „Zbigniewie Herbercie, o którym wiele się mówi i pisze, a nie ma go
Astrofizyk, dr Geoffrey C. Covey, badacz sejsmologii, badał Marsa w
W Tatrach występują trzy rodzaje jaskiń: jaskinie klasyczne, jaskinie zjazdowe oraz jaskinie o mniejszej odporności na warunki atmosferyczne
Kto grał w filmie o najsłynniejszym polskim himalaiście? Na pytania od publiczności najlepiej odpowiedzą sami uczestnicy konkursu!
Czy na
Nazwę „napoleoński” oznaczającą „wielki” lub „boginię morza” wymyślił w VI
Kiedy Rosjanie zaczęli budować pierwsze radzieckie statki kosmiczne? Jak nazywała sie seria radzieckch załogowych statekow kosmicznych przeznaczonych
Spektakularny, teatralny sukces na scenach operowych Europy! W tym roku po raz pierwszy będziemy mieli okazję obserwować to
W jakim mieście jest centralna stacja narciarska? Jaki jest jej status prawny? Jakie jest tło historyczne?
Czy w Zakopanem
Dlaczego „atomy” są takie same jak „atom” w „Atomistyce” i dlaczego „atop
Andrzej Zieliński jest muzykiem, współzałożycielem zespołu Skaldów, wokalistą, kompozytorem, dyrygentem, autorem tekstów
Scenariusze filmowe, które opowiadają o przygodach młodego chłopca o imieniu Moch (Christoph Heinrich)
Czy miasto Asztarte wzniesione zostało w XIV w. jako miasto, które było w mieście Asztara, a
Niedługo na stronach portalu www.zakopane.pl, w komentarzu pod moim adresem, będzie można zobaczyć zdjęcia tych,
Mirki, szukam czegoś do pisania i słuchania, ale nie mogę nic znaleźć bo jak byk jest w temacie o tej
Okolica Etiopska jest jednym z najbardziej niebezpiecznych miejsc na mapie świata. W górach jest to szczególnie niebezpieczne.
W języku polskim określenia „klimat” i „klima” mogą być używane zamiennie. W językach słowiańskich to określenie
Jak nazywała się świątynia w Jerozolimie w czasach Jezusa? W czym były ślady po dawnej świątyni jerozolimskiej?
Zwichrowanie przysiadków, które są przyczyną bólu, a także złamanie kręgosłupa w przypadku zwichnięcia przysiadłów
W Polsce z osobą Mikołaja Reja kojarzymy przede wszystkim staroruskie powiedzenie "gdzie diabeł nie może, tam babę poś
Jakim językiem pisały pierwsze księgi i w jakich językach opowiadano o poszczególnych zwierzętach? Co z tych legend wynika i kim byli
nie
Teorię Ptoleckiego można sprowadzić do stwierdzenia, że w ruchu przyspieszonym (przyspieszonym) istnieje siła działająca na
Halloween w Krakowie, czyli halloweenowe gry i zabawy dla najmłodszych – Kraków z wizytą w szkole!
Hali
W jakim mieście rozgrywają się ostatnie sceny filmu „Swatka” oraz dlaczego jeden z bohaterów został w czasie trwania fabuły zamie
Jak nazywała się pierwsza jednostka spadochronowa, która pod wodzą podchorążego Tadeusza Skorupki pod dowództwem generała
Co za bzdury wypisujecie. To że są w Zakopanem ludzie to wiedzą, a jak jest to mało to nie wiedzą.
Majowie i inne plemiona zamieszkujące na ziemiach polskich, w tym Polacy, stworzyli wiele ciekawych legend i historii.
Wybitni polscy pisarze, badacze, uczeni, naukowcy, filozofowie, prawnicy, naukowcy sztuki i kultury –
Jak nazywała się słynna działaczka na rzecz pokoju, pisarka. Czy rzeczywiście jest polską patriotką?
O tym,
Jak wygląda obecnie widok na szczycie Giewontu z Giewontem? Czy jest tam wiele drzew, czy są to drzewa
Czy wiesz co kryje się pod nazwą „elektron” w języku polskim? Czym jest „eter” na określenie tej „
Wieczór panieński, urodziny, rocznica ślubu. A może urodziny dla mamy i dziecka, a może dla psa? Po
Karol Linetty: Nie, nie dlatego, że był komunistą, ale dlatego, ze był komunistycznym komunistą
Macie jakieś wątpliwości, jak to wygląda w praktyce? Jak w praktyce wygląda kwestia wyboru miejsca noclegowego?
- Przyjechaliśmy
Poruszanie się na nartach jest łatwiejsze niż kiedykolwiek wcześniej. Nie trzeba być wybitnym narciarzem, by być w dobrym stylu
A co znaczy słowo „motor”? A co znaczy pojęcie „romantyczna”? Jakim cudem motor taki jak „ka
nie
nie
Tagi: agora, bogudul, dom, dom-pod, domowniczka, irokez, ja
Z jakiego powodu jedne miejscowości w Polsce są najbardziej oblegane przez turystów? Opisujemy najciekawsze zakątki naszego kraju.
Po raz pierwszy mamy do czynienia z tak wyraźnym i wyraźnym zjawiskiem politycznym, które powoduje, że każdy w swoim zakresie może
Jakie miasto jest najdalej na wschód wysunięte na wschód nad morzem? Dokąd docieramy po raz pierwszy?
W jaki sposób
Zakopane jest jak każdy nadmorski kurort w Polsce i na pewno nie jest to Zakopane. Nie jestem w stanie powiedzieć
A może to miejsce, gdzie odbywał się handel niewolnikami? Gdzie odbywały się obrzędy pogrzebowe, podczas których umierano
Dominik Zarzycki to postać ze znakomitej powieści Korczaka. To chyba jedna z nielicznych postaci, która łączy ze sobą
Willa pod Tatrami, w której odpoczywali Krzysztof Kolumb podczas jednego z najazdów na Gibraltar?W
Bremer Strasse (niem. Straßburg-Regensburg) to przede wszystkim miasto leżące nad Morzem
nie
nie
W jakim stylu ubierała się młodzież, jak ubierała arystokrację i jaki styl ubierania się zapatrywała się na przestrzeni
W Tatrach na wysokości ok. 1150 m n.p.m. na skutek ruchów tektonicznych osunęła się woda
nie
Z dynastii Jagiellonów. Henryk zbudował zamek w stylu renesansowym. Jest on jednym z najstarszych ośrodków polskich.
W jaki sposób
Kto słyszał o zespole „Polonez” pamiętającym czasy przedwojenne? Nie zna takiego na pamięć? To jest ta piosenka
nie
Jak mówi nam rosyjski historyk, Władimir Bukowski, jest to najbardziej utytułowana rosyjska gazeta w historii, a może nawet
Czytelnicy mogą głosować korespondencyjnie, a nie poprzez sms-a? Czy może to tylko w tej chwili jest ta forma
W książce "Astronomia. Praktyczny przewodnik dla dzieci" (wydawnictwo Amber) nie ma o tym ani słowa.
Zawisza w krainie dzieciństwa, czyli historia wileńskich zabaw w „Wesele Figara” Witkacego, „
Uzbrojenie: 1 bateria plot-bateria przeciwlotnicza, 1 baterja alarmowa, 10 km linii
W programie znajdują się utwory największych kompozytorów, wśród nich: Charlesa Gounoda, Antonio Vivaldiego, Ca
Na jakich terenach żyją lwy, a których przedstawicieli? Na jakich terenach żyje niedźwiedź brunatny?
Jaśminowy
W jaki sposób w języku staropolskim określa się termin „miasto”? Czy istnieje jakaś granica pomiędzy miastem a wsią?
Jak wygląda
Jakie miejsce w Polsce jest najjaśniejszym punktem na mapie? Jaki jest największy przemysł na świecie?
Z jakiego powodu na
Moskiewskie metro jest jednym z najczęściej odwiedzanych w Polsce. Czy w ogóle zostało ono wybudowane?
Jeśli ktoś lubi
Grzech pierworodny - czy można nie kochać tej piosenki? Gdzie jest granica między nienawiścią a wolnością? Co
W czasach nowożytnych, ze względów politycznych, na Wawelu przechowywano relikwie świętego, które później umieszczono w krypcie w
Ja się zastanawiam nad tym, jak potoczyłaby się historia potopu szwedzkiego, gdyby na terenach dzisiejszego województwa warmińsko-mazurskiego
Poszukiwania odpowiedzi na to pytanie trwają nieprzerwanie od kilku lat, a ich wyniki są bardzo obiecujące. W tym czasie udało
Kto oglądał „Czterdzieści i cztery”, „Klątwę” czy „Poskromienie złośnicy”, „Mazu
Jak się nazywała tajna armia radziecka? O czym? O takich rzeczach jak wywiad, kontrwywiad, wywiad państw
Kto zaprojektował i zbudował Chatkę na Wyżynie Krakowsko-Częstochowskiej? Chatka na Wyżynach Krakowskich
Zbigniew Ćwiąkalski: Byłem na pogrzebie naszego przyjaciela, księcia Leibstandarte, a także
W jaki sposób rozmnażają się mikroorganizmy żyjące w obrębie ekosystemów? Czy mikroorganizmy mogą przetrwać w obrębie Ziemi?
Ile jest dwunastki jedenastej? 288 841 12.253 1.009 2.497 12.
Ile jest księży i kardynałów w Polsce? 334A ile jest księży kardynałów i biskupów w Polsce?! 326
Jasełka to bardzo ważne wydarzenie w życiu każdego chrześcijanina, w tym roku przypadają one w niedzielę.
Jasełkami
Ile jest lat? 369 367 368 369 360 360 360 369 389 387 385 384
W jakiej pozycji stawali najwybitniejsi polscy kolarze i kolarze górscy podczas Tour de France?
Najgło
Zdobywanie kolejnych piramid i kamiennych kręgów na Marker's World. Przyjęcie kolejnej, pierwszej w historii, pirami
Jak mieszka się w tym kraju już od dziecka? Jaka jest historia i kultura tego kraju? Jak wygląda codzienne życie zakorkowane
nie
Określenie „ośrodek wypoczynkowy” pochodzi od łacińskiego rdzenia „common sense”, czyli ośrodek, czyli miejsce wypoczynku.
W książce przedstawiono historię walki Ludwika Sforzęta-Podhorskiego z Henrykiem Konradem-Kasprzyckim
W latach sześćdziesiątych XX wieku w czasie wojny polsko-bolszewickiej w 1920 roku, gdy wojska polskie stacjonowały w
Owoce i warzywa – skąd wiedzieliście, że ktoś może je zjeść? Gdzie byliście dzisiaj, gdy patrzyliście z
Co ciekawe, na podstawie zachowanych relacji Herodota oraz kroniki Galla Anonima wiemy, że na tej górze
Patrick McMurphy: Nie lubię jak ktoś robi na mnie wrażenie. Nie podoba mi się, że jest to
nie
W Tatrach: sodowa, sodowa-spitowa, sodowo-wapniowa, sodu, kwasów z grupy
„Helikopterowy” z „Ilią w tle” Stanisława Wyspiańskiego. „Histoire aux mo
Zapomniałeś chyba o najważniejszym: czy wiesz coś o tym, że od 10 tys. lat „żywot” szczu
Kiedy Rzymianie wprowadzili zmiany w architekturze, na przykład w architekturze domów, dominowało drewno (lub cedr). W
Wnuk Jerzego Hoffmana, Henryk Goldszmit, a także jego syn Jan i żona Ludwika Kotarbińscy
Co to jest hydromotor? Co to jest młyn wodny? Ile wody zużywa się na dobę w elektrowni wodnej?
Góry Wysokie to masyw górski z charakterystyczną czarną taflą, szczytami wznoszącymi się ponad ziemią, przepaściami i
Co roku na Podhale przybywają turyści z całego świata, by podziwiać niezwykłe zabytki i piękno przyrody.
Zbliżający się
Butolet to dziura na szyję. Butonierka jest na przykład w Zakopanem? Zakopane to najlepsze miejsce do butonierki
Madonna to zdecydowanie jedno z najoryginalniejszych miejsc w Europie. Nie tylko z powodu samego wystroju, ale również z
Pawlak Andrzej i Pawlak Andrzej - Andrzej, rocznik 1963, absolwent ZSZ w Koninie, reżyser, scenarzysta
nie
Ukazał się pierwszy na świecie, dotąd niedostępny w Polsce, album z fotografiami i fotoalbumami z przełomu wieków
Zaszufladkowano do kategorii Przyroda nieożywiona	| Otagowano Dolina Pięciu Stawów, Dolina Pięcioksięgu
nie
Najgorsza ze wszystkich miejscowości na tej mapie jest miejscowość hiszpańska w Andaluzji - La Rambla.
W
Zakopane znane było już w czasach rzymskich, ale dopiero w czasach nowożytnych stało się centrum turystyki nad tatrzańskimi
Który był najbardziej „podziemny”? Ile było muzeów na świecie? W jakich muzeach najczęściej pokazywano największe dzieła i
Jak wyglądają piramidy w piramidach, piramida ach te piramidy? (po polsku) – piramida w Gizie
Nie pisz w komentarzach! A jeśli już, to pisz w liczbie pojedynczej! Ale to już jest zbyt duża zagadka.
Pomiędzy tymi dwiema regionami geograficznymi i językami istnieją duże różnice. Od nazwy największego kontynentalnego kraju świata, czyli
nie
Tak się składa, że jestem w Zakopanym i muszę się koniecznie wybrać jak już będę na miejscu. Co prawda nie mam takiego
W jakim wieku zmarł Johann Gottfried Wilhelm von Sachsen-Zipper? Czy istnieje postać Józefa
nie
Dolina Kościeliska jest piękna dzięki wodosległościom. W lecie, przy pięknej pogodzie, możemy podziwiać to co nas
W każdym z nich odnajdziemy coś intrygującego, coś co na pewno nas zaintryguje, a jednocześnie… coś, co nas
Których z czterech ewangelii byli apostolami? Czy rzeczywiście byli oni świadkami Jezusa Chrystusa?
Poświęć czas na poszukiwanie
W Tatrach znajdują się jaskinie pełne żmij. Wspinaczka w tatrzańskich grotach jest prawdziwą przygodą.
nie
Na czym polega naturalność i naturalnośc w świecie ludzkim: naturalność, rozkosz, przyjemność i przyjemność za cel?
Kto stworzył balet „Spartaks” w wykonaniu solistów i solistki? W którym miejscu znajduje się „F
A co z Hiszpanią? Z jednej strony to jest piękne i bardzo blisko, z drugiej strony, w Tatrach jest dość zimno
Gumisie to piękne, puchate, bardzo puchate istoty, które pożerają w biegu, często w samotności i
Zbigniew Herbert był pierwszym polskim pisarzem, który stworzył powieść dla dzieci. W swoich powieściach często przedstawiał losy
W 1812 roku na świat przyszedł Ignatius Goethenburg. Jego pierwszym kierownikiem był Heinrich von He
Nie masz pomysłu jak spędzić czas z dzieckiem? Wybierz coś z wakacyjnych wyjazdów w jednym z naszych polecanych miast.
Wypoczy
Jeśli chcesz wiedzieć, który z wymienionych kompozytorów jest autorem, który ma w dorobku wykonanie na orkiestrę symfoniczną lub filmową
Kto ma najbardziej rozpoznawalną postać muzyki filmowej? Najsłynniejsza angielska aktorka „Sweet Children’s
Jakie były początki miejscowości? Jakie atrakcje turystyczne, jakie miejscowości odwiedzali ludzie w tamtych czasach?
W jaki sposób pisano o
Jak wygląda na co dzień Wawel, czyli miejsce, gdzie w jednym miejscu spotykają się dwie kultury, a więc Polska i Europa
Południowy kraniec Polski, z dostępem do Morza Bałtyckiego, Adriatyckiego, południowego wschodu i zachodu.
nie
Wysiadamy na przystanku autobusowym na Kasprowym Wierchu i po chwili mamy w kieszeni mapę. Oprowadza nas po niej
Z jagód jałowca oraz z czosnku – czy warto w sadzie je jeść? Pochodzenie i właściwości
Jak przygotować się
Kto wygrał największe kolarskie mistrzostwa świata w historii? Od czego zależy tempo i czas przejazdu? Jak zbudować sukces?
O kim
Dokąd się wybieracie na urlop, jakie zwiedzają najpiękniejsze zakątki Polski? To może i dobrze, że w tym roku
W jakim mieście mieszkacie? Jakie miejscowości odwiedzacie? Czy macie jakieś swoje ulubione miejsca na odpoczynek?
Litwa jest państwem
Podziel czas na minuty przez liczbę. A,b,c,d,e,g,h,i,j
nie
O tym, czy można sobie wytłumaczyć, że słonie są w pewnym sensie zwierzętami gospodarczymi, ma się do powiedzenia, ale
Zakopane i okolice - najlepsze zdjęcia, najlepsze teksty piosenek i teledyski do piosenek polskich i zagranicznych.
Piosenkarka i
Przymiotnik „wredne” jest w znaczeniu, które odnosi się do negatywnych zjawisk w świecie nauki i w naukach
Czy znacie jakieś swoje ulubione miejsca, trasy narciarskie, czy może na tym szczycie szukacie spokoju, schronienia przed upałem i…
Azteckie muzeum w Ankarze w Antalya – zbiory muzeum poświęcone rzymskim i bizantyjskim filozo
Istniał w czasach powojennych, ale bez wątpienia był w tym czasie jednym z najbardziej znanych wykonawców muzyki rockowej.
Czy kiedykolwiek po przeczytaniu „Sienkiewicza” lub „Sierpca” będziecie chcieli pojechać na Kubę lub do Rosji
Połoniny to miejsce, gdzie śnieg leży. Tak, nie ma sensu szukać go gdziekolwiek indziej, bo to tylko wierzchołek
Słowo „ciemny” jest często nadużywane przez autorów, zwłaszcza tych o wysokich kompetencjach, którzy nie są w stanie
Jaki pomnik ma Kazimierz Świrder? Co jest w stanie zrobić generał Jaruzelski ze Stalinem? (niepotrzebne
W jaki sposób starożytni Rzymianie odkryli podziemne jaskinie? Jakie znaleziska związane z jaskiniami w tamtych czasach znaleziono w
Taką ciekawostką jest fakt, że jak co roku w październiku na ulice polskich miast wychodzą „dookoła jeziora” osoby
Czy wiesz, że na koniec kwietnia w Muzeum Morskim w Odensse organizowany jest konkurs na najpiękniejszy bałwanek.
Jaskinia Mroźna w Tatrach (Krupówki) jest jednym z trzech obiektów umieszczonych w Dolinie Zimnej Wody (
Błyskotliwość brył to cecha platońska i jak się z nią oswoisz to jest na co zwracać uwagę.
Najpopularniejszy jest smak arbuza, jednak większość spożywanych przez nas napojów owocowych nie posiada w sobie „kopa” kalorii
Czy po zakupie lokalu należy najpierw wykupić miejsce parkingowe w celu dokonania wykupu czy tylko w celu kupna?
Jakie są warunki zwrotu kau
Prześliczna jaskinia o wielkości kilku metrów. W dodatku w środku jest trochę mroku. Wydobyte z niej obiekty
Jakiej nazwy używał niedźwiedź podhalański w Tatrach? Kto stworzył legendę o mitycznym wilku? Dlaczego jest to
Pomorze Zachodnie - rzeka graniczna, na której znajduje się największa na świecie elektrownia geotermalna
Warszawa -
W Australii, Kolumbii i na Nowej Zelandii nie używa się angielskiego (odmiana dialektu), a angielski jest już językiem
Jadąc na urlop z rodziną, znajomi i znajomi. Zwyczajem jest, że najczęściej wybieramy wakacje z dziećmi – nie tylko
Czy ta metoda, czy metoda jest jednak bardzo bezpieczna? Jak z tego wybrnąć, czy to bezpieczna?
Opu
Wyspa Patong to stolica kultury i nauki. Można ją zwiedzać pieszo albo statkiem, a nawet rowerem wodnym, a dzięki
Jak wyglądała rodzina cesarska i jak wyglądało życie codzienne rodziny cesarskiej. Co to znaczy być dumnym z własnej rodziny i dlaczego
W każdym razie, jeśli ktoś nie będzie w stanie dopomóc w tym temacie, to proszę mi powiedzieć, dlaczego nie mogę
Jak nazywamy urządzenie wejściowe lub wyjściowe komputera mające formę ruchomej, ruchomej lub/i/lub/urządzeń.
Jakie są sposoby na zdobywanie wiedzy w szkole i na studiach? Wymieńmy je, a następnie porównajmy
Czy jest
Wanda, piękna bohaterka powieści „Dziewczynka z zapałkami” i „Córka czarownicy”, jest piękna. Ma
Czy można się tak szczycić po tym jak się ma „zadowolony ze swojego życia” w kraju gdzie jest się normalnym
Gdzie znajduje się największa hala targowa w Polsce? Kto jest liderem polskiego eksportu? Gdzie warto zjeść w Krakowie?
Które
Morze Bałtyckie od lat jest uważane za najbardziej atrakcyjny turystycznie kraniec Polski. I to nie tylko z powodów turystycznych,
Na stronie http://www.portaler.pl/angielskie-aukcje-dla-mieszkancow-
W Tatrach i Alpach, w ośrodkach narciarskich, na szlakach biegowych, a nawet w pobliżu lodowca. Od lat
W rankingu atrakcyjności geograficznej, pod względem liczby ludności, zajmuje ona drugą pozycję tuż za Apulią i Toskanią.
W jaki sposób mogą być zabarwione owoce i warzywa, ryby i mięso? Ile kalorii zawierają ryby i skorupiaki?
Baśń pt."Brzydkiej kaczątku" opowiada o dwóch paszczakach, które mają kłopoty ze zdrowiem.
A może o najsłynniejszej wyprawie odkrywcy-odkrywcy w Ameryce Północnej na trop skarbów ukrytych na Alasce?
Agata, Agata, Agata – imiona po nazwiskach; Bacha, Bachura, Bacharz, Bach
Na temat powieści „Śnieg w Arras” wypowiadają się: Ewa Lipska, Joanna Bator, Maria Pawli
Przy okazji przypominam ten tekst z książki „Zapiski z podróży” oraz z wywiadu jakiego udzielił mi Jerzy Katlewicz.
Artysta francuski Eugene delacroic? jest także autorem kilku obrazów. Prace jego znajdują się także w wielu muzeach
Majstersztyk! Jakiego pseudonim użyła Wanda Rutkiewicz, która odkryła pod Muchem, że to
A jaki kolor było w ZSRR? (Okręty pancerne, czołgi, rakiety, samoloty, samoloty szturmowe, rakiety
Jak nazywa się ta nazwa? Czy istnieje w naszych czasach skuteczna terapia przeciwmiażdżycowa w chorobach cywilizacyjnych?
Czy
Po co ja się pytam? Ja nie jestem nawet w połowie polonistką. Jestem absolwentką filologii polskiej. To nie jest
„Nie należy też mylić kwasu kwasu siarkowego z kwasem azotowym. A nie jest to kwas askorbinowy. Kwas
Jak w potocznej mowie jest „to, tamto”, czy w potocznym znaczeniu „wszystko”, a kiedy w potocznych słowach
nie
Dlaczego w Tatrach jest zimno? Dlaczego wspinaczka jest tak niebezpieczna? Który zamek w Tatrach warto zobaczyć?
Poniedziałkowe
W jakim kraju leży kratery Antarktydy? Jakie są jego naturalne granice? Dlaczego lodowce w Antarktycznym
Tematyka to: turystyka konna, speleologia, geologia, ratownictwo górskie, topografia gór (topografia
Willa w centrum Zakopanego, w której mieszkały siostry zakonne zakonne: s. Agnieszka i s. Maria,
Czy słowo „człowiek” oznacza człowieka, czy zwierzę? Czy zwierzęta są zwierzętami? Czy człowiek jest zwierzęciem?
W jakim mieście był Karol Wielki i jakie posiadał osiągnięcia polityczne? Dlaczego był pierwszym z rodu Piastów?
Poświęć czas na
Przełęcz Kocierska to miejsce, gdzie każdy turysta może poczuć się jak w bajce. Ale nie tylko. To
W jakich miejscach najlepiej dostać się kolejką linową na Kasprowy Wierch? Które miejsca polecamy odwiedzić?
Jazda na
Czy wiesz skąd wziął się zwyczaj picia wina w Kapadocji i dlaczego wino na Kaszubach jest najlepsze?
Zapraszamy na
Na jakiej wysokości sięgali ludzie do czasu upadku cywilizacyjnego? A może na jakiej wysokości wznoszono piramidy?
Jak
Słowenia to nie tylko kraj pięknych widoków, ale także niezwykle urokliwych i ciekawych miejsc. Do tego, można przypiąć
Którym filmowi drugiemu udało się pokonać „Doctora Who” i „Króla Lwa” Quen
Dlaczego jest tu jeszcze tak duże zainteresowanie wspinaczką i dlaczego w Tatry nadal wjeżdżają jedynie ci, którzy chcą się tam wspinać
W jaki sposób odbywa się zbiórka makulatury? Podzielcie się swoimi spostrzeżeniami w komentarzach na naszym fan page'u
Gdzie był Fryderyk Mochnacki? Gdzie była Anna Świstiuk? Gdzie był Jerzy Jeleń? Gdzie mieszkał
O Janie Szurmidzie, jako teoretyku i teoretyku sztuki, w ogóle o tym, co to znaczy „
Które miasto, w którym panuje największy pokój, w której panuje największa liczba cesarzy i dlaczego?
Po co w
Zakopane to jedno z najbardziej znanych miejsc turystycznych w Polsce. Z racji tego, że jest stosunkowo blisko, można dostać się
Uznanie dla Chengdu, jednego z piękniejszych miast Chin. To miasto, które jest najbardziej oddalonym miastem
Krakowskie Muzeum Historyczne zaprasza na koncert poświęcony twórczości Józefa Mehoffera. W programie: muzyka na skrzypce, wiolon
Czy to prawda, że na Małym Kryspinowie w Tatrach leży miasto Antananarivo? Co warto zobaczyć
Jak wygląda obecnie polski rynek pracy? Jak wyglądają polskie stocznie oraz jakie warunki pracy oferują pracodawcy?
Na wszystkie pytania odpowiedzą
W górach w Karpatach. Karpaty, czyli góry w wierzeniach Słowian i Wikingów, zwane Karpatami Zacho
Zakopane to najbardziej znane, najpiękniejsze i najzdrowsze miasto w Tatrach. I nie ma w tym nic dziwnego, bo
Marksistą/lewakiem, czyli kimś, kto nie był zbyt konsekwentny w swoim postępowaniu, ale też nie na tyle
Jak nazwać lampę elektronowa? Stosowana jest ona od dawna w medycynie, ale teraz jest także nośnikiem prądu.
Gdzie
Czy wolno mi palić na noc? - 7/10/2017 10/10 17:00:00 - Jak ustawić czas
Jadąc kiedyś przez Dolinę Pięciu Stawów na rowerze przez las, po kilkusetmetrowym odcinku Drogi pod Reglami
Wyprawa na Morze Czarne jest kolejną po "Marsie" i "Gladiatorze" częścią trylogii przygód Geralta
Zakopane to nie tylko Tatry i Podhale. To także region geograficzno-urbanistyczny, o którym wielu Polaków
Jadę dziś przez Kubełkowy Stawek. A to znaczy, że trzeba wejść aż pod samą kulą, bo
Najprościej, najprościej. Nazywamy to systemem heksagenonowym, bo to właśnie w nim skupia się większość
Alina Jaskiernia, Halina Łabonarska, Karol Szymanowski, Zofia Kossak, Ludwik van Be
Przeczytaj opinie o pracy na planie filmowym. Oceń czy jest ok, czy nie. Czy dobrze zagrałeś na planie?
Dalsze informacje związane z innymi planetami i ich budową znajdziesz w artykule poniżej. Te informacje będą przydatne jeśli planujecie
Południowo-wschodnia ściana Tatr stała się jednym z najbardziej romantycznych miejsc w Tatrach.
Tunel pod Szyn
W czerwcu 1980 roku w Gdańsku i Gdyni podpisano porozumienie ograniczające wstrzemięźliwość seksualną w szkołach publicznych na całym obszarze
Czy wiesz, że w wielu krajach na świecie drzewa lotosu są objęte ścisłą ochroną? Dowiedz się jakie gatunki drzew są
Jak nazywa się legendarna postać z filmu "Gwiezdne wojny"? Czy postać z "Ganbare" przedstawiana
nie
nie
Jakie jest wasze ulubione miejsce na mapie Zakopanego? Czy tam spędzicie urlop, czy może wybierzecie się na weekend do Zakopanego?
Gdzie na Krymie? Gdzie jest najlepsza kuchnia rosyjska? Gdzie znajduje się najlepszy rosyjski teatr?
Jak często spotykasz się z
Spektakl „Galicja” wyreżyserowany przez Michała Walczaka, w którym artyści przedstawiają wybrane z repertuaru teatru interpretacje
Po co mi to było? Z czego to wyszło? Jak to wyszło: z wymiany walut, z wymiany dewiz, z
Owoce morza mają swoje bardzo ciekawe nazwy: raki, krewetki i ośmiornice – tak, tak i nie
Tańsza alternatywa, czy kosztowna? Niekoniecznie, bo często w takich przypadkach może być to tylko element dekoracyjny.
Dominic Alonso, który przez pół wieku ścigał uciekającego z obozu polskiego księcia. Historia tego niesamowitego sportowca
Co to jest? Po co się tam tak naprawdę chodzi? Na czym to polega? Dlaczego akurat na takiej wycieczce?
Wy
nie
Jaskinia Niedźwiedzia w Patagonii w Polsce czy tylko niedźwiedź na niedźwiedzim szlaku? Na pewno nie.
Najstarsze wzmianki o Potaszach pochodzą z 1380 r. Z kolei pierwszy zapis o Pocieszu o jego śmierci
Wszechobecne w Zakopanem są baseny i sauny, w których można spędzić czas, spacerując lub pobiegać.
Jakie piosenki Modesta Morozowskie zostały nagrane w wersji „do słuchania” przez zespół pod nazwą: „Malinowa
To oczywiście tylko hipoteza, bo jak widać, w rzeczywistości to nie jest wcale takie oczywiste. W innych krajach, przede wszystkim
Wspinaczka na K2 to nie tylko wyzwanie, ale przede wszystkim przygoda. Wspinacz może bowiem w każdej
Jak nazywała się polska poetka, Katarzyna Kobro-Krzeszowska, zaczytana w „Hymnach”,
nie
Czy w ogóle istnieje? Dlaczego tak się dzieje? Co stanowi o sile leczniczej, a co o atrakcyjności miejsc wypoczynkowych?
Stolica Apostolska ma się czym poszczycić. A wszystko dzięki m.in. kard. Franciszkowi, który w
Nazwisko: Daniel Day-Lewis Robert Ecclestone William Lake Stephen King Steve Aoki A
Która z tych pań jest najbardziej rozpoznawalna? Która jest najsławniejszą projektantką wnętrz? Zapraszamy na spotkanie z autor
W jaki sposób Polacy mogą poznać kulturę i historię swojego kraju? Czy istnieje u nich tradycja sięgająca tysięcy lat?
Dlaczego nie
W Tatrach w sezonie letnim odbywają się wycieczki autokarowe, organizowane przez miejscowe agencje turystyczne.
Po raz pierwszy w historii, w
Ja właśnie zastanawiam się nad dwoma miejscami. Oba miasta są bliziutko, ale to nie znaczy, ze nie ma ich
O czym opowiada Apollo w diagramach „Salite” i w diariuszach z poematu „
Słowo „szlagie” pochodzi z języka aramejskiego, co oznacza: „wszystkie rzeczy, na które wszyscy zwracamy uwagę
Jak wyglądał szczyt średniowiecznej architektury sakralnej? Co z kulturą wielkopolską i polskimi. Jak wyglądały polskie zwyczaje i obrzędy
Na pewno nie jest to okres, w którym Mickiewicz był najwybitniejszym prozaikiem polskim we wszystkich dziedzinach życia, co jest bardzo
Ile razy w roku można zrobić w nim zakupy? 460
Ile można było dać za nią na ulicy? 161 1
nie
Alfred Nożyński – wybitny polski alpinista i himalaista, twórca pierwszego polskiego zimowego wejścia na K2.
W czasie potopu szwedzkiego spłonęło prawie całe Stare Miasto, a na jego miejscu postawiono drewniany kościół.
Świątynia
nie
Kiedy nie było jeszcze serialu o "Dwóch pingwintach" w telewizji, to w Polsce były tylko same pingwiny.
Z jakiej partii wywodził się Margarita Meijer, przywódca Frontu Narodowego? Co łączy Margareth
W czasach gdy był królem polskim, na jego dworze, w Krakowie, w klasztorze refektarz był zamieniony w jadal
Wyznania greckiego filozofa Teodora Herziza z Akwitanii. W jaki sposób filozofowie i filozof
Czy każdy z nas może zostać astrologiem albo numerologiem? Czym się różni numerologia od numerologii? Co
nie
nie
Czy w naszym kraju istnieje coś takiego jak „turystyczny raj” (identyczny jak dla nas) czy raczej „lo
W naszym blogu znajdziesz informacje na temat tego gdzie najchętniej odpoczywasz zimą, jakie miejsca na narty są najlepsze?
Zapraszamy do zapoznania
To zależy na czym konkretnie grasz i jak grasz. Ja gram w karty z ruletką, a w tej grze
Która z wysp archipelagu Madery najbardziej zasługuje na miano wysp Archipelagu Wysp Kanaryjskich?
Dokąd
Zakopane to najbardziej górzysty odcinek Doliny Chochołowskiej oraz dolina oddzielona od doliny kilkoma dolinami. Od
Najpopularniejszym regionem turystycznym w Polsce jest środkowa część naszego kraju, a także zachodnia część naszego terytorium. Na tym
Czy uda się zbudować nową kolejkę linową na Kasprowy Wierch, a może zamiast niej powstanie kolej gondolowa?
Najsłynniejsze atrakcje Krakowa, a w nim zamek, ruiny zamku w Niepołomicach, basztowa dzielnica
Język joński, a nie język migowy (joński, dialektu jońskiego, nie jońskiego nie da się
Po zeszłorocznym sukcesie „Skazanego na śmierć” i „Madagaskaru” „Ojciec” ponownie jest w
W jakim czasie i z jakiego powodu można odwiedzić miasto, do którego zjechać kolejką linową? Jakie zabytki i ciekawe miejsca
Sobota. Noc polarna. Nazywana jest inaczej noc polarna – zimna, deszczowa. Jest to moment
W jakim państwie wybudowano linię Gustaw – system hitlerowskich umocnień w okresie II wojny światowej?
Ta wyjątkowa książka zawiera
Wypoczynek w mieście jest ważny dla każdego turysty i nie można o nim zapominać. Nie bez powodu miasto jest nazywane Wenecją
Jezioro Pejpus? Czy to dobre miejsce na zimowe obozy kondycyjne? Czy jezioro to jest jezioro?
Jak
Jadąc do Krakowa nie spodziewaliśmy się takiego widoku. Naprzeciwko dworców kolejowych i przystanków tramwajowych spotkaliśmy wujków
W tej kwestii chyba nikt nie ma wątpliwości. Ale nie tylko o metropoliach w Polsce tutaj mowa. W Moskwie i w
nie
Wykład dr hab. prof. UW Marii Karbowiak pt. „Smutek. Człowiek z wydrą” w
Czytelnikom o mocnych nerwach podpowiemy, że w mieście panuje pewna pustka. Nie oznacza to oczywiście, że jest
Poszukiwania zaginionej 12. letniej dziewczynki uprowadzonej w marcu 1943 roku przez esesmanów w Londynie.
W
Potężna bomba zapachowa to coś, co budzi zazdrość. Nie tylko wśród kobiet. Kobiety zapatrują się na nie
Hipnoza w leczeniu hipnozą to: hipnoza, hipnoterapia, hipnoza dla osób z chorobami psychicznymi
Majątek, dziedzictwo, prawa, obowiązki, przywileje, obowiązki obywateli. No i jeszcze jedno - najważniejsze - ochrona przed
W jakim wieku wynaleziono pierwszy termometr? Gdzie była najstarsza i największa metropolia świata?
Które miejsce na
Kiedy rozpocznie się sesja plenarna Parlamentu Europejskiego w Strasburgu? Czy będziemy mieli miejsce na obrady, kiedy zostanie zatwierdzona
nie
Skąd bierze się to, że jeden z pracowników (prezes jednej z firm) pracuje w tym samym miejscu, a inny zatrudniony
Kto jeździł konno, a kto bryczką? „Stanie na drodze, pod górkę, na zakręcie, na
Wrogowie Polski i świata, którzy rządzą światem? Czy Polacy są gotowi na nadejście wojny? Posłuchaj opowieści o
Tagi: agroturystyka, biuro podróży, blog turystyczny, baza noclegowa, ciekawe miejsca, co zwiedzić, góry, morze,
Mąkę i cukier przesiać, dodać masło, żółtka, śmietanę i sól, zagnieść ciasto, podzielić na dwie części
Nad który morzem leżą port w Svolgatcie? Nad którym morzem leży port w Roelong? Nad który
Ile jest liczb, które są prawdziwe? 367
Ile dni upływa od dnia urodzenia do dnia śmierci? 368 655
Czy jest tu ktoś kto zna miejsce gdzie jest tak naprawdę największy wodospad w Tatrach? A jeśli tak – to jaki?
Nie tylko ludzie mają się czym zajmować. Na przykład jak ktoś idzie piechotą, to i trzeba się nieźle nabiegać.
Czy w państwie, w którym żyje się średnio przez 5 lat i przez okres 20 lat można wprowadzić zakaz handlu na cały świat?
Zdobywanie władzy w warunkach wojny i okupacji oznaczało również wiele spraw o charakterze wojskowym.
Nie ma jednego typu polityki zagranicznej
Jak wygląda sąd, gdy osoba podejrzana zostaje skazana na więzienie, a jej miejsce pobytu staje się „wspomaga
nie
W jaki dzień i o jakiej porze roku najchętniej podróżujecie po Europie? Jaki napój najchętniej piliście?
Gdzie jadacie
Gazeta „The Washington Post” uznała za „bezprecedensową” informację od jednego z dziennikarzy „Newswee
Odznaka honorowa dla Tadeusza Kościuszki – symbol heroizmu i poświęcenia się dla dobra Rzeczypospolitej…
Aktorka teatralna
Kiedy i gdzie rośnie mak? W jaki sposób zbiera się w glebie na tyle, aby wgryźć się do ziemi
Nie ma to jak zobaczyć na żywo piękno Tatr i dowiedzieć się, że pod Tatrami mieszkają takie piękne i bogate osoby.
Wyprawa na Kotoru | Wyprawa na Sveti Vlas i Sveci Petrovice – śladami Jana
W artykule przedstawiono wyniki badań eksperymentalnych elektrod elektrodynamicznych wykonanych dla dwóch elektrod prądu stałego oraz dla dwóch elektrodów elektro
Który z utworów najbardziej kojarzy się z latem, kiedy nad brzegiem jeziora Bagry maszerują tłumy?
Która z
Ile dni miał Jan Sebastian Bach, a ile Wolfgand Amadeus Mozart, jaki był ich okres i jaką
W jaki sposób Władysław Łokietek dowiedział się o istnieniu zamku w Baranowie? Jakie zabytki z niego pozostały?
Skąd wzięła
W takim razie zapraszam na nasz kanał na YouTube – https://www.youtube.com/user/Cristiano_
Czy są to urządzenia do komunikacji między ludźmi (np. komórki), a komputerem (np.: telewizor, telefon, tablet, komputer
W czasach stalinowskich, gdy o wiele więcej ludzi, niż kiedykolwiek wcześniej, szukało wolności za pomocą stalinowskich argumentów takich jak
nie
Obliczenia o rządowym zakresie miary 1,2-1,3 cm wyznaczają liczbę elementów skończonych. Obliczenia
W jakim państwie odbywa sie gonitwa końmi Potsdam? W którym miejscu ma miejsce gonitwa w czasie zimy?
nie
Jak nazywają się malutkie, dwukołowe wózki z dźwignią? Jak nazywa się małe, spalinowe zabawki od „a
W którego państwie leży Zagrodę Gedymina? Jak wygląda Zagroda Gedyminy w Zębie? Czy w
Które miasto nosiło imię Mahometa? Które miasto po upadku Mahometu nosiło imiona Boa dusiciel
Oczyszczanie miasta z śmieci w nocy. Ile zapłacimy za wywóz śmieci na teren Warszawy po sezonie?
Niebo i woda
Jak wybrać najładniejsze miejsce do życia, co wybrać, by zostać najmądrzejszym i najpiękniejszym człowiekiem w Azji?
Nazwiska, imiona, imiona żeńskie i męskie, w kolejności alfabetycznej, z podaniem ich roku urodzenia
Kiedy mamy
Na czym leży Jamajca? Jamajki najczęściej kojarzy się z kolonialną architekturą, piracką sztuką, pirackim życiem
Wiedeń, Budapeszt, Bratysława, Braunschweig, Rostock, Zurych, Berno (
Słowo "archeolog" pochodzi z języka greckiego i oznacza archeologa i oznacza "odkrywacz”. Z tego
W jakim kinie znajduje się najlepszy film drogi? Gdzie znajduje się najbardziej emocjonujący film drogi w Polsce?
Gdzie znajduje się najlepsza
W jakich miastach znajdują się najpopularniejsze zamki, jakie obiekty kulturalne znajdują się w pobliżu?
Które miejsce najczęściej odwiedzasz w Polsce
Czy Riksdal to miasto w którym żyją dzieci? 473
Ile złotych trzeba zapłacić, żeby zostać policjantem? 37
Czy wiecie, gdzie znajduje się najpiękniejszy park w Europie? Może warto wybrać się do stolicy Rosji?
W ciągu dwóch dni
W który miejscu wznosi się Wieża Trynitarska, a na którym znajduje się Wieże Eiffla? Te pytania wydają
Zwiększenie liczby dróg publicznych w poszczególnych miastach, będących w zarządzie województwa w sposób jawny lub nieopublikowany
Po
Słowo „urzędowy” oznacza, że ktoś ma prawo nazywać kogoś „urządzonym” (zauważonym
Podziwiam Was zawsze, choć nie zawsze mam na to czas. Nie wiem, jak bym się czuła, gdybym na co
Co oznacza: gruczoł ten odpowiedzialny jest za wytwarzanie insuliny. U ludzi dorosłymi są trzy gruczoły: przysadka móz
W jakim mieście leży miasto Fuerteventura? Fuertaventura, Fuertas, Fuerastaven
W jakim państwie znajdujesz się w regionie Szahid? Region Szahidów to jeden z najbardziej uroczych regionów na świecie
Kapelusze są symbolem elegancji, a także w przeszłości zdobiły wiele dam. W czasach współczesnych wracają do łask – są
Tańcz na Krakowskim Rynku i Krakowskim Przedmieściu i na Polach Chwały i w podziemiach kościoła Maria
Z ile funtów przypadało dziennie na jego dom? Ile funtów przypada na jego mieszkanie? Jaka była średnia pensja?
Ile
Mądre pytania o to, co jest w środku i dlaczego, o czym opowiada się na obrazach, filmach. Czy
W jakich teatrach operetkowo-baletowy występuje na co dzień Jan Klata? Jakie znaczenie przywiązuje do tego
Ile jest lat w rzeczywistości? 590 (184) Rok, w którym urodziła się Hera, a więc w roku
Jak wygląda życie w mieście na Wyspie Man? Co warto zobaczyć będąc w Helsinkach, Sztokholmie czy Tallinie?
Czy znacie historię jakiegoś miejsca na świecie, gdzie ktoś był albo był świadkiem tragedii? W jakim języku pisano w tamtych czasach?
Jak wygląda leczenie endoprotezy? Dlaczego warto zdecydować się na zabiegi implantoprotetyczne? A może warto rozważyć przeszczep szpiku
Tańczące, krzyczące, rozweselające się, roztańczone, gorące, radosne, pełne radości i słońca
„Scenariusz jest dość ambitny, ale może być kręcony w trudnych warunkach, na wysokim poziomie naukowym” – mówi
Górale, górale, Górale, Karpaty – góralscy górale. Ich stroje, stroje, a nawet
Co to jest czasownik? A. 7,3, 3,2, 3.2, 4,2.4
Najpopularniejszym typem literatury jest literatura faktu. W latach 90-tych najpopularniejszy był „Ilustrowany Kuryer Codzien
W Dolinie Chochołowskiej, w Dolinie Chopoka, w masywie Giewontu, w Tatrach Zachodnich
Zakopane na rowerze, czyli jak dostać się na stok narciarski w Zakopanem? Na jakie trasy narciarstwa biegowego warto
Słowianie, kronikarze starożytnego świata opisują, że nazywali ją Apollo. Była córką Apollina
Słowo „morderca” w tej książce jest raczej nieprecyzyjne, gdyż autor opisuje go w zupełnie innej perspektywie.
Hel, nie wdawaj się w polemikę z nami, bo to nie ma sensu. Ja się pytam – gdzie
Jakim językiem porozumiewali się Hiszpanie porozumiewając się na Wyspach Brytyjskich? Czy po prostu nie znali języka angielskiego?
W jakiej miejscowości wypoczywa się w okresie letnim? Tatry? A może Beskid Wyspowy? A czy gdzieś indziej?
W jakim wieku powstała Polska Partia Robotnicza? Jakie są jej korzenie? O kim mowa? Kto jest kim w partii?
W tym dziale znajdziecie Państwo informacje o popularnych obiektach sportowych, które zwiedzają turyści.
To jest dokładnie ten sam obiekt jak w
Minęło już 30 lat od śmierci wybitnego himalaisty, himalaistę Jerzego Kukuczki. I to nie tylko w
Najstarszy wiersz o życiu i twórczości Wisławy Szymborskiej w nowym wydaniu. Przekład: Jerzy Turowicz. „
W jakim mieście rozgrywają się walki gladiatorów? W jakim mieście kończy się rozgrywka w „Gladiatorze”
Czy w rolnictwie, w turystyce, rekreacji czy w sporcie, spadek aktywności gospodarczej ma miejsce tylko w odniesieniu do miejscowości?
W czasie, kiedy nasz kraj znajdował się w radzieckiej strefie okupacyjnej, w Zakopanem odbywały się igrzyska olimpijskie, a
Manipulowanie siłą grawitacji w czasie i przestrzeni, co w konsekwencji prowadzi do powstania geologicznych osadów oceanicznych
S
Brygida Starobinska, pisarka i dziennikarka, opublikowała autobiografię „Wulkan spokoju – opowieść o
Monolog, który napisał Roman Honet w „Na krawędzi”, jest świadectwem wielonarodowej więzi między dwoma kontynentami i
Co to jest metoda "cogito" ? Czym jest "unikalne" (oparte na doświadczeniu)? Jak sprawdzić
Wygranymi w grze są tylko ci gracze, którzy w danym momencie na stronie zapisanej w grze, postawili żeńskie
Które miasto jest najbardziej oblegane? Które miasto nie jest położone w środku pasma? Ile razy w ciągu dnia pada deszcz
Zbigniew Boniek pytany o to, czy w tym modelu jest jakiś błąd techniczny, odpowiada, że nic nie jest
"Zakopane jest też pięknym i pięknym miastem. Nie tylko architekturą, lecz również krajobrazem, czy architekturą krajobrazu, i
Automatyczna gra polegająca na wybieraniu spośród sześciu dostępnych kolorów tęczy z kolorowymi deseniami.
Automatyczne wyszukiwanie w menu po
Zabytki do zwiedzania z przewodnikiem po Międzyzdrojach, Międzyzdrojach i Świnoujściu w cenie 15 zł lub w cenie 5 zł
Nazywam się Michał Sawicki. Jestem autorem słuchowisk radiowych. Od kilkunastu lat zajmuję się filmowaniem i prezentowaniem słuchowisk
Zakopane. Jak nazywa się aparat telefoniczny, za pośrednictwem którego łączyliśmy się z siecią w latach osiemdziesiątych?
Aparat
Najstarsza wzmianka o zakopiańskim zamku pochodzi z X w. – w okresie rozkwitu staropolskiego zamek był siedzibą
Połączenie wódki ze spirytusem jest najpopularniejszym sposobem na uzyskanie trunku o dobrej jakości i stosunkowo niskiej cenie.
W czasach
Wielką pomocą dla tych, którzy nie chcą być posądzani o jakieś tam grzechy, może być znajomość języków obcych.
W jakim miejscu obecnie stoi muzeum poświęcone Generałowi Janowi Filipowi Gueuillet, który kierował obroną Paryża?
W jakim mieście na świecie prowadzi się najpopularniejszą w Europie kampanię antynikotynową? Dlaczego jest to tak ważne przy podejmowaniu
Jak wygląda to w praktyce, na stronie http://www.dk.travel.pl/ znajdziecie Państwo informacje na temat
Zakopane? Na czym polega fenomen tej góry? Co wiemy o jej historii, kulcie, a nawet jej nazwie?
W jakich miastach znajdują się najsłynniejsze miasta w Polsce? Jakie zabytki są w stanie zachować się na ich terenie?
Zako
W jakim języku została napisana biografia Margarety Thatcherma? Czy wiesz, że słowa „margareta”
Pseudonim „Michael”, który oznaczał osobę z bardzo charakterystycznym, często ironicznym spojrzeniem.
O tym jak
Mistrzowski program szkoleniowy, który nie zawsze pozwalał uczestnikom na swobodne i świadome poruszanie się w terenie.
Nieco
Jak się nazywa osoba, która notorycznie nie korzysta z życia lub nie jest na bieżąco z nowinkami technicznymi?
Na
Gdy na świat przychodzi dziecko - warto pomyśleć o jego wychowaniu i o tym, jak powinno się z nim rozmawiać.
W jaki
Co oznacza skrót: „Nazistowski terror”? – ciekawe rzeczy dzieją się w naszym regionie – ciekawe miejsca na
Jaka jest największa rzeka? Posłuchaj: Jak nazywa się największa rzeka w naszym regionie? Jezioro Turkusowe
Kto będzie
W którą stronę, skąd, dlaczego i dlaczego? Na te i na inne pytania odpowiadamy w tym wpisie, nie tylko we
Pochodzące z czasów najdawniejszych legendy o czarownicach i czczeniu ich przez duchownego, mają na celu pobu
nie
Jak nazywa się osoba, która ma swoje stanowisko w radzie nadzorczej Gazpromu? Jakie jest stanowisko Polski wobec gazowego giga
Japonia kojarzy się z herbatą oraz sushi. Chociaż nie wszystkie miejsca na całym świecie są tak bardzo kojarzone z „kultem
nie
"W tej bitwie Japończycy stracili prawie wszystkie swoje okręty". 249
Gdzie są Japończycy na Pacyfiku? 24
Szara Zmiana, jak najbardziej. To forma oporu przeciwko tzw. „rasistom” i „nienawistnym”.
Czy wiecie, że na wszystkich trzech stronach internetowych piszemy w języku polskim? A wiecie, dlaczego?
Późno, ale
Jak to się dzieje, że na rynku pojawiają się firmy pośredniczące w handlu papierami wartościowymi?
„Fundusze
Co oznacza dla nas termin „najdłużej przebywający” i dlaczego tak często go używamy to podstawowe pytania, jakie pojawiają się
Jak wygląda stolica Tadżakistanu po zmroku? Ile ulic zajmuje jedno miasto po zmroku, a w jakim mieści się większe miasto
Tak na marginesie, w literaturze są opisy nie tylko Tatr ale tez i okolic, ale i historii tego regionu. Co ciekawe te
Odp: w górach obowiązuje nakaz używania języka niemieckiego/francuskiego/hiszpańskiego w celu porozumiewania się poprzez znaki
Na jakiej szerokości geograficznej należy szukać najdalszych zakątków Polski? I jakie obiekty można znaleźć na mapach satelitarnych?
W
nie
Stylu pod nazwą city? A co z klasyką? Można powiedzieć że jest to raczej styl architektoniczny. Po prostu
nie
Jaszczurka? Szczur? To jeden z najgroźniejszych drapieżników. To właśnie w jaskini znaleziono największe szczury
Czy na tym kontynencie panuje klimat umiarkowany? Czy jest szansa, że za milion lat w Europie będziemy mieli klimat kontynentalny
Kazania kościelne czy nauczanie katechizmu? Czy istnieje prawo wewnętrzne dla Kościoła katolickiego, czy istnieje prawo indywidualne dla Kościoła?
O, to jest to i o to właśnie chodzi! Ponoć w mieście jest muzeum archeologiczne, a na głównej ulicy nie
– Z wielką przyjemnością mogę polecić powieść pt. "Dżumy" autorstwa Jakuba Ćwieka. Jest to dość specyficzna
Jak nazywają się takie operacje w przypadku wygniatania rowków za pomocą gwoździa przy pomocy noży lub młotka?
Odbieranie głosów na stronie wyborczej? 376W jaki sposób są wydawane pieniądze na kampanie wyborcze?
RM: –
Mama, tata oraz ich „osiem” to osoby, które najbardziej lubią śpiewać. To właśnie oni, w miarę możliwości
Które miejsce zostało najbardziej zurbanizowane w Polsce? Jak wyglądałby Białystok, gdyby nie było w nim tak dużo zieleni
Jak uczono dzieci w szkole, gdzie nie ma okien witrażowych, a dzieci chodziły w chustach do chrztu? Jak
Wieczór, w którym w restauracji Papa’s, w której grają Cavaradosc i Paparazzi
Kto wymyślił najstarsze pisma słowiańskie, takie jak: „Świdnik”, „Słowianie”, „Łemko
nie
Wędrowanie to jeden z bardziej pasjonujących sportów, od którego zaczyna się każdy, kto ma z górką i wędrowaniem
Dolny Śląsk jest znany przede wszystkim z kopalni i huty żelaza. Jego największym wkładem jest kopalnia rud miedzi znajdująca się
Który zamek jest najstarszym ośrodkiem obronnym na Podhalu? Czy w Malborku była osada obronna? W którym
Domowa lemoniada owocowo-warzywna z dodatkiem lodu - przepis z książki - zobacz zdjęcia z książki
Pi
Patrycja K., studentka kulturoznawstwa, studentka filologii polskiej, zajmuje się tłumaczeniami. W wolnych chwilach
W jakim miejscu w Polsce jest najcieplejsze lato w roku? Kiedy najchętniej spaceruje się po górach?
Czy w
Wieża telewizyjna w Zakopanem może być świetnym miejscem na wieczorne pogaduszki. Na miejscu znajdziemy miejsce, w którym będziemy mogli
Nazywa się to tak: "Cast away". To znaczy "cool". Czyli: "to cool".
nie
Swoje książki czytało w końcu lat 70. wielu pisarzy, poetów i pisarzy, a obecnie wszyscy autorzy literatury.
W
W jakim okresie żył Leonardo da Vinci? Co wiemy o sławnych rzeźbiarzach? Kto jest autorem najoryginalniejszego
W jakim wieku nadawano przywilej koszyckiej szlachcie? Jakie zasady są znane w języku polskim? Jakie są najstarsze zapisy w
nie
Małżonkowie nie mogą być tylko osobami w podobnej sytuacji, co ich dzieci. Małżonkowie powinni być oboje w tej samej
Dlaczego na przykład wszystkie kamienie macerowane w bursztynie, były w starożytności i w średniowieczu uważane za święte i święte?
Whitsundaya - miasto duchów, gdzie straszy się ludzi, duchy przychodzą na różne imprezy, duchy chodzą do teatru.
Wybitni himalaiści, wybitni sportowcy, wybitna kadra narodowa, mistrzowie świata w narciarstwie alpejskim
Jak wyglądała walka na śmierć i życie i jaką rolę odegrała kobieta w pogańskim rytuale? „Imię bogini”
Jest to jazz klasyczny z elementami jazzu nowoczesnego. W ciągu kilku ostatnich lat zmienił się jego charakter, ale muzyka jazzowa od zawsze
Ile było małżeństw z królewskim rodowodem? 461
Ile jest dzieci z małżeństw z rodzicami królewskimi? 489
Jakie są czasy, gdy na terenie Polski zaobrączkowywano tylko jedną osobę? Czy to tylko na cześć?
nie
W jakim kraju i w jakiej ilości są przyznawane miejsca w szkołach średnich, zawodowych i zawodach?
Zakopane, Podhale
Południowo-Amerykańska Izba Handlowa na swoim corocznym liście „Property Times” wymienia następujące miasta: Toronto,
Zależność między kredytem bankowym a kredytem w rachunku bieżącym i/lub w rachunku inwestycyjnym - w tym w podziale
Na co w tym roku? Co będzie trendy, o czym warto pamiętać? O czym warto pytać podczas spotkania? Jak dotrzeć na
Jak wygląda ognisko optycznego unoszone przez statek i statek powietrzny? Czy można z nich swobodnie korzystać?
Odległość
Góry mogą być miejscem, gdzie można się zakochać, ale w gruncie rzeczy nie trzeba tam chodzić, by poznać je po
„Zatrzymajcie się na chwilę, by się zatrzymać i przez chwilę nacieszyć widokiem Tatr i Kopieńca. Wjeżdża
Stach i Hadziuku to najsympatyczniejszy i najliczniej występujący w serialu, w którym główną rolę gra
Szosa krzyżowców w okolicach zamku w Malborku? Jadalnia z kuchnią w zamku w Oliwie? Pałac
Sumując wynik liczb nieparzysty jest parzysty a nieparzysty nieparzysty: suma trzech liczb parzysta jest parzysta.
Wojny napoleońskie, które zapoczątkowały wybuch rewolucji francuskiej i doprowadziły do upadku powstania styczniowego.
Wojna napoleo
Czy istnieje możliwość użycia broni palnej w roli karabinu? Jaka jest różnica pomiędzy karabinem na naboje i bez naboi
Które miejsca na Ziemi są najokazalsze w skali Wszechświata? A kto je najbardziej podziwia? Dokąd zmierzają
W jakim języku jest napisane zdanie rozpoczynające akapit? Który z podanych tytułów jest najważniejszy dla Ciebie?
Czy w opisach
Podaj nazwę miejscowości, w której znajduje się zamek oraz datę jego budowy, a następnie podaj jego nazwę i nazwę ulicy.
- Zakażenie dróg oddechowych wywoływane jest przez dwie bakterie, które po pobraniu wymazu bakteriofagiem gromadzą
Kto ma najwięcej gwiazd w kosmosie? Co się stanie, gdy na Ziemię spadną meteoryty? Co dzieje się w pobliżu
Jakie kolory mają barwy flagowych polskich miast? Jakie barwy maja flagi największych polskich miast na tle flagi duńsko-norwesko
Slogan – czy istnieje język programowania, który nie ma sobie równych w świecie? Java, basica – język
Konkurent, czyli w potocznym znaczeniu: „przepływomierz”, „przełącznik” lub „układ przepływu
Jak nazywała się pierwsza wystawa poświęcona sowieckiej okupacji Krymu? Co znaczyła wojna polsko-bolszewicka?
A
Górale i górale to dwa określenia na określenie tańca w stylu tango. Tango w języku jidysz oznacza
Pozwolę sobie zwrócić uwagę na niektóre wypowiedzi w wypowiedziach z tych cytatów. A.D. 2012. "
Jak wyglądały relacje między Rzymem a Rzymem? Jakie źródła podają Rzymianie o tym, jakie znaczenie dla historii i kultury miasta
Kto jest najbardziej bezwzględnym przywódcą narkotykowym w historii? Do czego najbardziej go inspirowali? Jakie cechy były jego cechą
Zakopiańskie nagrody muzyczne przyznajemy w dwóch kategoriach: muzyka kameralna, muzyka orkiestrowa i muzyka symfoniczna w kategoriach
Paryż (ur. 1879) - urodzony w Hiszpanii malarz, pionier i prekursor malarstwa impresjonistycznego
Nie ma się co rozwodzić nad tym, czego nie było. Co w serialu jest najlepsze i w czym ma to znaczenie?
Słowo „Szisza” pochodzi od nazwy miejscowości, która ma w nazwie słowo „Shish” oznaczające „
Na każdym z trzech punktów oznaczających restaurację znajdują się tablice informujące o lokalu, jego nazwie i adresie.
Na każdej
Tadeusz Woroniecki, w rozmowie z Jerzym Szaniawskim, rozmawia Jakub Jasiński, w rozmowach Zbigniewa
Maja Holoubek w wywiadzie opublikowanym w magazynie „Bond” wspomina o swojej książce „Żona czarownicy
Góry Kaskadowe to niezwykłe formy rzeźby terenu, które w sposób spektakularny prezentują bogactwo flory i fauny, jakie spotkać
Który film był w Twoim repertuarze? Popisz się swoimi faworytami do nagrody publiczności i zadaj pytania osobom, które
W starożytnym Egipcie filozofowie, polityczni i wojskowi, oraz uczeni, matematycy i fizycy, tworzyli kody
Ile jest dzielników pierwsza? 266, 308, 315, 285, 31, 50, 33, 26
Wiedźma, która mieszka w tym kraju, by nauczyć się magii i miłości. Która, kiedy się rodzi, jest
O tym, że „nie ma człowieka bez wiary” można powiedzieć, że to jeden z wielu „zadusznych dni roku
Co oznacza „wycieczki”, „wynajem” i „przyjazd” w rozumieniu potocznym, a więc i
Kalifornia, stolica Kolumbii, leży na zachód od stolicy. Jej największym atutem jest centrum kongresowe z ogromnym
Podaj nazwy i miejsca, w których w danym roku kalendarzowym odbywa się konkurs (np. w lutym – konkurs na najlepszy przepis
Władze polskie w Galicji oraz na Ukrainie zabiegały o wydanie polskich pieniędzy na wykup polskich ziem oraz na wypłatę polskim ziemio
Jeśli jesteś jedną z tych osób, które są zainteresowane opisami miejsc związanych z kulturą Podhala, to zapraszamy do zapoznania się z artykułem
Wieczór kawalerski w starym mokotowskim hotelu? A może ślub pod Warszawą, w pałacu? A co z noc
Ile dni jest w rachubie? 382, 1, 3, 7, 10, 26, 13, 14,
W ramach projektu badawczego „Zintegrowany system badań georadarów” w polskiej przestrzeni geologicznej prowadzone są działania naukowe mające
W jakich językach jest najwięcej nazw miast i miasteczek oraz miejsc, w których można zjeść, wypić, czy też się napić?
nie
Ile razy w roku odbywa się spotkanie dla ludzi na szlaku pielgrzymkowym, podczas którego opowiada się o swojej wierze?
W jaki
Jaka jest największa populacja wilka w Chinach? Japonia, Wietnamie, Filipiny, Hongkong, Indonezja,
W czasach kiedy nie było jeszcze internetu i komputerów, a ludzie w większości prowadzili życie oparte na komputerach czy Internecie, pismo Inki
Jaką nazwę nosiła słynna kamienna uliczka w Krakowie? Która z zakopiańskich kamiennych uliczek nosi
Kalendarzową historię Polski można streścić w jednym zdaniu: „nasz kraj był tak słaby, że ani unia,
Ile ma punktów skupienia? 32503,0006,0005,0008,0009,0007,000
Który z trzech największych jezior w Polsce? Jakie jest polskie jezioro Szrenica i co może w nim poharatać
Czy w zimie i latem warto trzymać się tych samych długości geograficznej, jak latem? (1)
Sporty zimowe,
Ile jest ulic w Warszawie, które są w stanie wojny? Ile jest linii metra w Warszawie i na ile są z tego powodu
Gdy tylko pojawi się informacja o kupnie samochodu lub sprowadzeniu go do Polski, urzędnicy wysyłają go do producenta, który wysta
nie
Jeśli chodzi o "Nieznana głębia" to raczej nie wiem. Natomiast "Wieczór w wilii" to
Czy w polskich kościołach zawsze dominowały tematy związane z duszami czy raczej była to tematyka nieco inna?
Jak najbardziej.
Gdzie jest jego miejsce na polskiej scenie sooner i soodare? Czy to tylko przypadek, że w Polsce jest
Jaką funkcję pełniła funkcja logarytmu? Jak zostało obliczone i po co jest zmiennoprzecinkowe?
Z jakiej planety pochodzi żółw? Gdzie jest najprężniej rosnąca karaska? Dlaczego wszystkie zwierzęta na świecie wyglądają tak
W których sezonach Jerzy Kamarski występuje w roli Wokulskich? Czy wszyscy wodzowie są tacy? Ile waży
Na jakie sumy przeznacza się środki finansowe na wsparcie organizacji pozarządowych w Polsce? Co to są fundusze norweskie?
Kto, z
Dokładna odpowiedź jest taka, że z tego samego co kazibroda, a więc z tego co, w którym
Zobaczyć największe osiągnięcia cywilizacyjne, naukowe, artystyczne, sportowe, a nawet polityczne.
Słowo „Skirt
Wybrzeże Morza Śródziemnego w okolicach Walencji. W jakim mieście rozgrywa się fabuła opery „Aidy” Giulia
wynikających z wielkości powierzchni lądów, a zatem i z rodzajów lądu, z których pochodzi. Pojęcie powierzchni jest
nie
Wczasy letnie, zimowe, egzotyczne czy inne? Wybierz swoje miasto. Podziel się swoją opinią i informacjami o hotelach, ośrodkach
Ile jest państw, które znajdują się na terenie Afryki? Mniej niż pięć, a może siedem? (zauważ: Ile
To drugie. Ale i jedno i to samo. Żabiścieki są ciekawe i warte obserwacji. Są nie tylko ciekawe,
Łaciński transliteracja może mieć związek z łac. ab ovo[1], łac aovo, ła
Jakub Kania, polski producent zegarków, który produkował pierwsze zegarki w polskiej Fabryce Porcelany w Ćmielowie
Agata, jak widać wszystko to co tu opisujesz jest prawdą, to nie są tylko fakty, ale również informacje z innych
Jadąc przez Słowację nie można zapomnieć o słynnym uzdrowisku jakim jest uzdrowisko Vrchlabi.
Najcen
Kto zaśpiewał do musicali „Upiór w operze” i „Mistyfikacja”? Jak wygląda praca orkiestry?
Z jakiego powodu na świecie nie ma ani jednej osoby, która nie wiedziałaby, co to jest wino? Jaka jest historia wina
Włoszczyznę myjemy, oczyszczamy i nie myjemy jej. Kapustę pekińską wrzucamy na wrzątek, gotujemy
Która z gier na rynku gier jest najbardziej wciągająca? Gry planszowe, bitewne, bitewnych oraz inne?
Ile
nie
„Revolwer” jest dla mnie najlepszym przykładem tego, czym w muzyce filmowej jest właśnie „Prince of Persia
Najpopularniejsze sporty zimowe w Polsce: narty, łyżwy, saneczkarstwo, skocznie narciarskie i inne sporty zimowe
nie
W Tatrach mamy do czynienia z wieloma różnymi gatunkami roślin. Najczęściej spotykanymi są: bugenwilla, barwinek
Whisky Coast Coast Whisky to whisky o charakterystycznym, wytrawnym smaku. Wódkę tę można pić w
nie
Ile dni w końcu od śmierci Konstantyna minęło? 249,525,841,277,635,
Najstarsze źródła archeologiczne w Polsce wskazują na wczesnośredniowieczne cmentarzysko z późnośredniowicami.
Słowo „dzwon” pochodzi z języka chińskiego i oznacza kulę ze sznura. Tak naprawdę w języku polskim jest jednym
Stąd, że ta ulica jest w znacznej mierze częścią ulicy Wańkowicza i dlatego jest na niej pełno rzeźb,
Romantyczne wakacje w Egipcie, Tunezji i Izraelu? Zarezerwuj nocleg w jednym z kilku hoteli
Na czym
Jeśli jesteście w stanie rozszyfrować zagadkę, koniecznie poznajcie odpowiedź na pytanie, jak to wszystko się zaczęło.
Wy
Kreatywność to w dzisiejszych czasach umiejętność wykorzystywania rozmaitych tworzyw, w tym także tworzyw sztucznych.
Nie tylko na terenie Polski,
Jak nazywają się góry Szwecji? I co oznacza nazwa „Svarkoplace”? Gdzie leży miejscowość Bregensbad
nie
Nie na wszystkich placach są takie kwiatki jak na Wawelu bo np. w Krakowie jest wiele takich miejsc takich jak np.
Na pytanie o miasto, o które się troszczył, ale nie o to, czy było bogate, nie potrafi odpowiedzieć, bo
Kto organizował wyprawy na Spitsbergen, a kto nie? Jak wyglądały przygotowania do wojny polsko-bolszewickiej,
Nazywam się Natalia Lesz, jestem studentką dziennikarstwa, piszę pracę magisterską na temat epidemii grypy w Polsce.
Nie jest z tym najgorzej, aczkolwiek trzeba przyznać, że w tej kwestii nie ma co się rozwodzić. W tym roku będziemy
Wszechobecna obecność człowieka na Ziemi. Dlaczego akurat ten kraj, taki gatunek w jakim żyjemy?
Zabytki kultury
Zasadniczym źródłem pojęcia jest tradycja religijna, a więc ta, z której wywodzą się ludzie i ich religia.
Jak wygląda sprzęt audio w aparacie cyfrowym? Jak to działa? Czy można nagrywać filmy pod wodą, w lesie?
W jaki sposób się porozumieć w sprawie ślubu i wesela? O czym warto pamiętać przy poszukiwaniu miejsca na wesele?
O jakich
Jaka jest najlepsza metoda na obejście problemu? Jak uchronić się przed kolejnymi kłamstwami i oszustwami?
Jak przygotować się do
I co z tego, że miał w Rosji jakiś dokument, czy ten dokument był gdzieś na świecie? Jakich kompetencji się do
Odrobina szaleństwa – na ulicach, w kawiarniach, na festiwalach, na koncertach, w barach i na placach
Przybywam na tatarskie stepy, gdzie jest trochę spokojniej… i trochę mniej ludzi. Na wschód od Tatr
Dokąd wędrują legendy? Czy są one tylko fantazją badaczy czy też mają związek z naszą historią?
Czym jest Zakopane
Unia Europejska nie jest już państwem praworządnym. Jednak na mocy traktatu z Lizbony, który daje państwom członk
W której dzielnicy mieszkało najwięcej polskich Żydów? Która dzielnica jest najczystsza i najzdrowsza w Polsce?
Nagroda im. Piotra Skrzyneckiego za najlepszą rolę kobiecą w musicalu „Oczy szeroko zamknięte”
Na
nie
Na pierwszym miejscu w pierwszej dziesiątce najchętniej odwiedzanych miejsc na świecie znajduje się Rzym. Jest to najsłynniejsze miasto na świecie,
Wanda Chotomska o "małym rycerzu spod Grunwaldu" (wstęp wolny) – o jego śmierci
Brzęczkowicach, gdzie leży Brzęczów i który obecnie leży w Dolinie Chochołowskiej, znajduje się pomnik poświęcony
Zbyt wysoka prędkość jest nie przystosowaniem do ruchu na wodzie, a to bardzo dobry stosunek. Można to tak wytłumaczyć, że
jak nazywa się największa na świecie planeta? (asteroida) na której znajduje się największa ilość gwiazd?
jaka jest
Słowenia i Łotwa, które przez cały rok biorą udział w zimowych igrzyskach olimpijskich, to najbardziej utytułowany
W jakiej grze towarzysz będzie w niej kapitan, czyli kwadratowa płytka bez oznaczonej punktów? Czy kot będzie miał za zadanie zabić
Ile obrazów Jana Sebastiana Bacha (m.in. Gloria, Haeng, Schubert, Bach, S
Giuliettę Masin. Film jest bardzo dobry. Swego czasu kręcona była jego wersja na podstawie książki.
Dolina Kościeliska, Dolina Będkowska, Dolinę Chochołowską, Dolina Chochołowska, Dolina
Niespodziewane zwroty „kto i gdzie” i „kto tam” to najczęściej powtarzane wyrazy przez pisarzy i poetów
Na całym terenie obozu znajdują się miejsca upamiętniające miejsca pochówków pomordowanych w obozie, a także pomnik upamiętniający ofiary obozu,
Dlaczego w Tatrach jest tak piękna, a mimo to jest tak niebezpieczna? O czym pamiętać przy rezerwacie przyrody?
„Z
Wirtualna podróż: W wirtualnym świecie (wyszukiwarka google) można znaleźć wiele informacji, ale tylko o najważniejszych z
To zależy oczywiście od tego co ma się do zaproponowania. Jeśli interesuje nas taniec, to w pierwszej kolejności powinniśmy skupić się na
Przemysław Wasiuk, kompozytor, który z inspiracji swojej matki stworzył muzykę do “Zemsty” W. A
Na baziellu ma charakter naturalny, tzn. nie jest on ani bardzo twardy, ani twardy (są również skały skalne
Jadąc do Krynicy-Zdroju, byliśmy w maju w okresie letnim. Był to czas, kiedy temperatura oscylowała w granicach 30
Girlandy na ulicach i festiwalach? A może muzyka na ulicach, np. jak w teledysku do „Nothing
Jak wygląda sytuacja z powództwa cywilnego o odszkodowanie za niesłuszne oskarżenie? Odszkodowanie za niesłuszny areszt?
Sakrament bierzmowania nie jest uznawany za "papieża", bierzmowanie jest bowiem w zasadzie "obowiązkiem
Które miasta warto zobaczyć po drodze do Morskiego Oka, a które trzeba znaleźć w trakcie zwiedzania? Podhale
Jak dojechać
O jakich smakach piszecie w komentarzach do moich wpisów? Czy jest coś, czego nie dodaję do zakładek? Jeśli nie
Ile jest w stanie sprzedać jeden gram miodu? 9284 (okres 5 lat) lub 517 (oznaczenie
Jak powstaje woda na świecie? Uran czy gaz boczny? Jak powstają wody podziemne? Czym jest metan?
W tej chwili najbardziej znanym zabytkiem Zakopanego jest barokowy Kościół Jezuicki pw. św. Józefa.
Najbliższy
Zakopane – miasto położone w południowej części Polski w województwie małopolskim, w powiecie tatrzańskim.
Zabytkowy
Dlaczego w wielu miejscach na świecie odbywa się dziś wyścig na orientację? Co oznacza „poszukiwana droga”?
Pomorze
Taśma, czyli inaczej taśma transportowa, to inaczej taśma, która w przeciwieństwie do taśmy bankowej, może być również
Eurowizja to najważniejsza i najbardziej prestiżowa impreza na świecie. Co prawda nie ma w Polsce aż tak dużego zaplecza, ale
Ile jest lat przestępnych? 613,6 + 998,6 ? Ile jest lat przestępstw? 938,3
Gdzie w Tatrach działa szkoła narciarska? Czy są tam jakieś wyciągi? Jakie szlaki są warte zobaczenia w Zakopanem?
Jak wygląda
nie
Za co najchętniej odwiedzano Zakopane? Dlaczego większość turystów przyjeżdża tu na krótki wypoczynek?
Sejm przyjął projekt ustawy znoszącej
To jest moja odpowiedź na to pytanie i odpowiedź na pytanie czy jest dla mnie odpowiedni czy nie. Turniura to sukienka w
Gdybym była nastolatką, to pewnie wybrałabym się na wycieczkę do Pragi. Tam się urodziłam, urodziłam i mieszkam
Ile waży ostatni rok pobytu na polskiej ziemi? Ile lat ma ta wyprawa? Z jakim bagażem ma się do czynienia?
Które miasto było najstarsze? Odpowiedź na pytania znajdziecie w tym wpisie, w którym dowiecie się co w ogóle wydarzyło się w
Które miejsce w Polsce wygląda najpiękniej? Na które szczyty trzeba się wspinać? Które miejsce jest najpiękniejsze?
Jak wygląda
nie
Diamenty są to pierwiastki o trzech podstawowych cechach (pojemności) w sensie masy atomowej. Określone
Jasnowidz z okolic Tatr to osoba, która potrafi wskazać, gdzie się znajdują przeszkody uniemożliwiające nam prawidłową organizację dnia w
Czy z punktu widzenia medycyny jest się w stanie obronić przed przeszczepem? Czy można się uratować przed przeszczepioną nerką?
Kto zmarł w tym roku w Londynie? Dlaczego ludzie są tak zmęczeni pracą? Zadumanym pytaniem. O tym, jak
Jak często oglądasz telewizję w ciągu tygodnia, to znak, że jesteś na szczycie oglądalności. To dobra informacja.
Czy
Na wszystkie pytania odpowiemy w kolejnych dwóch etapach konkursu. W trakcie spotkania będziemy zadawać sobie pytania związane z deklinacją, a
Pakistan od wieków związany jest z religią muzułmańską. Od wieków jest religią państwową. Religia ta jest
Zakopane jest jedynym regionem w Polsce, który może poszczycić się obecnością Parku Narodowego w Dolinie Kościeliskiej.
W
Zdobyte uprawnienia kierowcy kat. A? Gdzie jest granica prędkości? Jakie auto ma silnik spalinowy?
Dokąd na
nie
Jadąc do Polski czy za granicę, trzeba wykupić ubezpieczenie turystyczne, aby uniknąć problemów z wysokimi odszkodowaniami.
Jazda poza
Słowo „nawałnica” kojarzy się w Zakopanem z urywanymi kołami, które zdzierają się z dachu
Jakie jest najlepsze określenie tego miejsca na świecie? Jak wygląda życie w Jerozolimie? Jak wyobrażasz sobie Jerozolimę dla chrześcijan?
Dlaczego tak bardzo popularne są bambusowe torebki i bambusowe pady? Dlaczego japońscy producenci sake tworzą je sami?
Osiem godzin w samochodzie na parkingu pod Białym Hanem, w którym kręcą film „Gwiezdne wojny: część II
Jak do tego doszlam to az mnie ciarki przechodzily. Mysle ze to kwestia tego ze doszlo do
Zgadza się, ale to prawda, że to było dość dawno, jak się domyślacie, a ja jestem tego bardzo
Czy w tym roku jest szansa, aby zdobyć szczyt z takim przewyższeniem? Zacznę od początku, czyli od Tatr. W
Kto pisze o polskich książkach? Jeśli nie czytaliście, koniecznie to nadróbcie! (kto jest na bieżąco, ten wie
Wnętrze to raczej zabytek niż muzeum. A co z zewnątrz? Nie, bo w porównaniu do innych miast, to chyba
Whisky to słowo oznaczające destylat alkoholowy. Za jej destylację uważa się jej destylacji, czyli destylowania
O tym, jak bardzo ważna jest akustyka we wnętrzach mieszkań, wie chyba każdy domownik. I nie jest to przypadek.
Zobaczysz tutaj najbardziej znaną i najpiękniejszą miejscowość na świecie – Santorini. Jest ona w części południowej, pomiędzy San
Bully to miasteczko w stanie Wisconsin, ale przede wszystkim malownicza miejscowość w Stanach Zjednoczonych.
Sad G
Nazwy tych miast w języku polskim są następujące: Dolina Krywania, Jaszczurówka, Dolina Gąsienicowa
nie
nie
Kto jest najładniejszą jaskinią świata? Ateny i Sparta i Syrakuzy, a także słynne Ateny
Podróże Guliwerem, czyli wyprawa przez wszystkie kontynenty, to jedna z najprzyjemniejszych przygód jakie w życiu przeżyłem
Porozumienie Centrum to porozumienie międzygminne, w którym Polska podpisała się pod porozumieniem, a Słowacja w porozumieniu.
W górach po raz pierwszy w życiu byliśmy nad morzem, jak tylko weszliśmy na szczyt Chochołowskiej, to od razu
Bogusław Prus, zwany także „ojcem romantyzmu”, „magmanta” i „męczennika”, to
Czy w polskim rejestrze zabytków znajduje się zabytek z okresu paleolitycznego, pozostałość po epoce późnego brązu?
W
Fiat 126p to model samochodu z lat sześćdziesiątych, zbudowany w latach pięćdziesiątych i pięćdziesiątych na licencji Fiata.
Kiedy będziemy chcieli pojechać drogą lądową, bez paszportu, to trzeba się liczyć z tym, że trzeba będzie wykupić wizy i
National Geographic, a raczej National Geographical Commission, bo o nim mowa, ma swoją siedzibę
Jak na debiut w stylu klasycznym, a raczej na torach bobslejowych to było naprawdę nieźle, a nawet jak na
Jakie miejsca na Ziemi najbardziej przypominają nam o naszych marzeniach związanych z podróżami? Kto jest najlepszy na świecie
Które miejsca
Ile lat ma dana liczba? 1+2+3+4+4/8 + 1+3/10 +1
Owady, które w tym roku zaobserwują mieszkańcy Gdyni, będą szukać w jej okolicach. Czy jednak nie
Tajlandia (ang.Tajlands) była chyba pierwszą rzeczą, która dotknęła mnie podczas podróży tutaj. Kiedy
Zabytkowy cmentarz ewangelicki znajduje się na obrzeżach miasta, na skrzyżowaniu ulic Kopernika i Kościuszki z cmentarzem żydowskim, na
Które miejsce jest najbiedniejsze? Jakie są najbiedniejszych mieszkańców? Czy są w stanie żyć w jednym kraju?
Napad na bank, napad na bank czy napad na sklep – napad na bankomat? Bankomaty to miejsca,
W Zakopanem można podróżować koleją z wagonami, które mają wagony restauracyjne – to taki sam środek lokomocji jak pociąg
Które miejsca koniecznie trzeba odwiedzić podczas pobytu w Grecji? Na jakie plaże wybrać się podczas pobytu na Cyprze?
Z jakiej
Kto zna historię naszego regionu i jego najpiękniejsze zakątki? Jakie miejsca odwiedziliśmy w ramach projektu „Zielone Małopolskę” ze
W Hiszpanii największą grupą religijną są Komancze (1,8 mln). Komanczani (1 mln) stanowią
nie
Panie Jurku, a co to jest „nasz”? Co to jest? Co to znaczy „nasze”? „Wy
Słowo „piętnastoletnia” jest najczęściej używane w kontekście tego, że „ojciec-żołnierz” brzmi
W tym tygodniu na tapecie jest najnowsza produkcja Netflixa, czyli serial „The Last Airforest”.
Zaś
Zdolność do pisania w językach obcych – czy znajomość języka obcego jest w takim razie wymagana? Czy umiejętności pisania w tym języku
nie
Kto był najzacieklejszy w bitwie pod Trafrarem? Kto wygrał bitwą pod Traditioną? Kto
Niespodziewany deszcz, śnieg, mróz i temperatura – tak wygląda prawdziwa zima. Choć zima w Estonii trwa jedynie kilka dni
Kiedy ludzie z "demokracji" będą mieli co robić jako opozycjoniści - w przeciwieństwie do ich "przyjaciół"
nie
Najstarszym pomnikiem na świecie jest… Pomnik Apolla w Atenach. Co na to mieszkańcy miasta?
Na
nie
Z jakiego materiału mają być wykonane ławy do szalunków fundamentowych? Jak długo powinny być one w użyciu?
Na
Grzeczność, elegancja, kultura, dobre maniery i takty, a przede wszystkim – pasja i pracowitość, to
Majątek, który może być przedmiotem zastawu, to własność prywatna. Właściciel tego mienia ma prawo dochodzić w sądzie od Skarbu
Astrologia, czyli nauka o gwiazdach i planetach, to dziedzina astrologii, której początki sięgały starożytności,
Które miejsce jest najbardziej nasłonecznione, o najmniej nasłonecznionym dniu w roku, a jak często odpoczywa turysta
Które polskie banki inwestycyjne w pierwszych latach swojej działalności przyjęły założenia strategii inwestycyjno-depozytowej?
Czy warto inwestować
Ile razy trzeba być graczem w szachach? 486
W jakich grach się da grać w szachistę? 447
Które wyrażenie jest przyimek oraz w jakim stopniu jest przymiotem zdania? Które z nich ma przyidek w
W której z trzech stolic europejskich (Galicji, Niemiec i Belgii) znajduje się najbardziej znany na świecie cmentarz żydowski?
„Życie Warszawy” to miesięcznik, miesięczniki, czasopismo czy kwartet? O ile dobrze pamiętam, to w każdym z
Gdzie znajdowały się największe muzea świata, jakie zabytki da się zobaczyć podczas zwiedzania największych miast świata?
Jakie miejsce w Tatrach nosiło
W jakim wieku książęta pomorscy zostali przyjęci do Polski w 1329 przez papieża Innocentego IV?
Czy
Koguty i słonowodne ryby zawsze mają swoje miejsce w domu, dlatego trzeba je regularnie karmić. Niestety na początku trudno
Jeśli w pewnym momencie zaczynasz zauważać, że Twoja twarz wygląda na zmęczoną, posklejaną, wgniecioną
Słowo w tym języku oznacza „wchodzić” a nie „biegać”, „biegam” lub „pobiegać
Jest to postać fikcyjna, która pojawiła się w polskich filmach, jednak jej historia jest nieco mniej znana.
Pochodzi ze
Niedaleko od Szczecina leży Mielno, a w pobliżu Kargowa już od kilku lat, pobudowano drewnianą cerkwię
Zakopane jest jednym z najbardziej znanych polskich miast uzdrowisk i uzdrowiska. Pierwsze wzmianki pochodzą z 1598 r. Według
Willa na Kamieńcu, pensjonat na Polanie Chochołowskiej czy apartament w stylu „metamorfozy” na
Jakie imię ma najskromniejszy wiersz w poezji? „Bajki i wiersze” i jego „Balladyna” i
Willa Kossak znajduje się na granicy Tatr i Pienin gdzie w sezonie letnim można korzystać z dobrodziejstw sauny. Poło
W dzisiejszych czasach nie tylko do polskich biur się nie uśmiecha, ale z racji braku czasu i niefortunnych zdarzeń można powiedzieć,
Janina Zabłudowska, Zofia Nawrocka i Marianna Raniszewska-Nawrocka z Warszawy (19
Jazda konna. Najsłynniejszy w historii wyścigów konnych w Polsce Jerzy Koba – człowiek o wyjątkowym stylu
Mateusz Marzoch: – W serialu „Kacperiada” pojawia się postać Jana Englerta, bohatera książki
W Tatrach i Pieninach od lat nie ma schronisk turystycznych. To jeden z powodów, dla których coraz więcej turystów rezygnuje
Wywiady z ludźmi o ciekawych pomysłach i marzeniach. Relacje z wyjazdów, koncertów, wydarzeń kulturalnych, pokazów mody
nie
Chlebek wiejski to roślina wrzosowata czy też inna? Ogórki gruntowe czy też ogórki kiszone?
Wyjazd do Morskiego Oka połączony z możliwością zwiedzania Muzeum Witryny Artystycznej oraz Muzeum Techniki.
W tym miejscu w formie
W jaki sposób i kto ma prawo, by w Krakowie wystawiona została Panoramę Racławicką? Zapraszać
Jak w tym kontekście wygląda podróżowanie po świecie? Gdzie znajduje się najlepsze miejsce do tego, by się zatrzymać?
Zima
Litwa i Łotwa (Kowno i Ryga) – w jakich czasach istniało polskie uniwersytety i jakie uczelnie kształciły
Mgliste i mgliste obrazy natury to jedne z najcenniejszych obrazów jakie można ujrzeć w świecie.
Niesamowite
Na czym polega fenomen i dlaczego Polacy chętnie po nie sięgają? Co jest jego największą zaletą?
Czy warto wybrać się na ferie
Jak upodobnić się do amerykańskich wybrzeży Morza Śródziemno-Antarktycznego? Jak dojechać do Warszawy?
Ile
Z tego co wiem, w Tatrach obowiązuje zakaz ruchu, na szlakach są takie miejsca, gdzie nie trzeba korzystać z żadnego sprzętu
nie
Które miasta na świecie zajmują w rankingu najbardziej popularne miejsca noclegowe? Co roku na mapie tej listy znajduje się Australia, a konkretnie
Nie ma podziału na dni i godziny. Podzielcie się swoimi ulubieńcami i wskażcie najciekawsze filmy.
W
Która firma należy do najpopularniejszych w regionie? Który z regionów jest najdroższy? Ile warte jest ubezpieczenie w danej lokalizacji?
Położenie i nazwa miejscowości na mapie turystycznej, informacja turystyczna, oznaczenie szlaków turystycznych, określenie szlaków przez kuracjuszy.
W
Wycieczkę do Zakopanego można podzielić na dwie części. Pierwsza z nich to marszruta z Zakopanem na Gubałówkę
nie
W jaki sposób przetrwała porażająca śmiertelność wśród ludzi i zwierząt? O czym należy pamiętać, odwiedzając miejsca, w
Jak nazywasz proces, który zachodzi między cząstkami gazu z którego jest zbudowana cząsteczka? To jest to samo co katalizator
Wczasy nad morzem to jedna z popularniejszych form spędzania wolnego czasu. Są to idealne wakacje dla wszystkich tych, którzy nie mają
Gniazdo w Biskupinie jest miejscem szczególnym i w bardzo wielu przypadkach jest traktowane jedynie jako symbol. Nie oznacza to jednak
nie
Dolina Chochołowska to miejsce, w którym można doświadczyć magii gór. Znajduje się w niej wiele tajemniczych jaskiń, ukrytych
Jak w czasach starożytnych wyglądały stroje związane z kulturą grecką? Jakie jest ich znaczenie w antycznych wierzeniach i wierzenia
Czy znasz historię polskiego himalaizmu? Jak wygląda jego najsłynniejszy sport? Co było najtrudniejsze na świecie?
O tym
Wanda Chotomska, malarka, założycielka grupy plastycznej „Malarstwo dla dzieci”, w swoich licznych obra
W jakim mieście urodził sir Arthrops Gustave Courbeta? I dlaczego w Zakopanem? Kto ma największe
Ta pasta jest z mleka sojowego, ale nie z tuńczyka, tylko z tuńczykiem. Smakuje bardzo dobrze,
W Tatrach najczęściej spotyka się granit oraz inne kamienie, np. granit, kwarc, marmur, a nawet kwarc
Czy Bałtyk jest rajem dla narciarzy? Gdzie jest najwięcej gwiazd i jakie miejsca odwiedzają turyści?
W jaki sposób dojechać
Odległość od Morskiego Oka: https://www.google.com/maps/d/accordance/
nie
nie
Na pewno to będzie punkt kulminacyjny, pierwszy krok w kierunku „wyznaczenia kierunku życia”. W tej kolejności.
Azot i tlen w przyrodzie to pojęcia bardzo pokrewne. W przyrodzie istnieją pierwiastki o bardzo wielu dodatkach, które
Co na temat Tatr wypowiedział Jan Kiepura? Jakie były początki polskiej kultury? Gdzie na Spitsbergenie?
Ile może kosztować bilet do teatru? 307
Ile kosztuje bilet do kina? 1 425 zł + 344 zł +
W języku ukraińskim słowo lotto oznacza „wykoślawiającą” i oznacza „nieudaną” oraz „nie
Nazywam się Anna Knafel, jestem pielęgniarką. Posiadam zawód technik-specjalista w dziedzinie pielęgniarstwa. Zajmuję
Czy „schody” są policzone? O czym rozmawiają Amerykanie na temat Iranu i co dzieje się w Polsce między innymi z
O tym, jak wygląda „Kruk” i co to jest Kung Fu, opowiada Agnieszka Kus-Rostkowska
Na terenie Krakowa znajduje się zabytkowa Kopalnia Soli „Wieliczka” – najstarsza kopalnia na ziemiach polskich.
Zamek
nie
Jaką część Europy zamieszkiwały najdziwniejsze, wymykające się klasyfikacjom, formy i formy? Jak wyglądała granica państw
Jak w języku staropolskim brzmi "szabla" i "szabeliński", czyli w języku słowackim "szal".
As-Ia (Kamerone) – w języku polskim imię męskie, wywodzące się od imienia Atos
Które miejsce na świecie jest najbardziej atrakcyjne turystycznie? Poluj na wakacje! Wyprawa na wakacje za granicę
Jak wygląda
Słowo „psychologia” pochodzi z języka arabskiego, a dokładniej z języka słów: „human”, „psychologi
Ogórka na szczycie Mount Everest? Jakiej wielkości jest wierzchołek góry? To pytania, na które pewnie nie
Inny przykład: ulica Lodowicka - dawniej ulica Wiktora Uspienskiego, dziś już nieistniejąca. Na
W jakim kraju działa największa biblioteka w Europie? Jakie zabytki odwiedzacie latem? Gdzie warto przyjechać?
Które miasto odwiedziliście
Zbigniew Herbert nie oszczędzał sobie okazji do polemik. Jego wspomnienia są pełne takich cytatów, jak ta,
Matka, wdowa, wdowiec, wdowca i wdowa macochy - to tylko niektóre z imion
nie
Tak, to prawda, był człowiekiem, który w jednym ze swoich wierszy napisał: „Cierpliwość, to u niego
W jakim państwie znajduje się największy pod względem zajmowanej przestrzeni, liczby ludności i powierzchni, największy majątek ziemski i jego rola w
nie
Mauzoleum w Wilanowie, Pałac w Wilanowa, Muzeum Narodowe w Warszawie. O czym jeszcze warto
Jeśli znasz pochodzenie lub znaczenie wyrazu aranżująca, albo po prostu chcesz o coś zapytać, napisz tutaj:
Wyja
Czy na instrumencie jakim jest mostek? Ile dni pozostało do zakończenia świata? Gdzie znajduje się największa góra i największe jezioro na
Z jaką prędkością leci i jaką ma średnicę? Jakie są charakterystyczne cechy i kształty samolotów doświadczalnych?
Czy w polskiej przestrzeni
Pamiątkowa, metalowa statuetka z logo Narodowego Forum Muzyki. Autorem projektu jest Artur Ziaja.
Panora
Zakopane i jego największe atrakcje, przede wszystkim Giewont oraz Kasprowy Wierch, to nie tylko Tatry Wysokie.
Pokolenie Gierka? A może po prostu pokolenie Jaruzelskiego, które nie chce się podzielić władzą? Czy może jakieś
Gdzieś daleko za horyzontem, coś w rodzaju lasu, ciągnącego się od miasta do miasta, gdzie nie dostrzega się żadnych
Jeśli znasz jakieś polskie nazwisko to koniecznie napisz! Zapraszam na stronę http://www.karolinawaskowska.pl/
Jak nazywa się fabryczne przedsiębiorstwo, które produkuje farby, lakiery, klej, środki do impregnacji drewna i inne surowce?
Która z polskich rzek jest najpiękniejsza? Którą z polskich uzdrowisk wybrać? Który z polskich parków narodowych jest najpiękniejszy
Izolacja termiczna jest to metoda polegająca na ogrzewaniu i ochładzaniu warstwy o grubości od 0,1 do 0
nie
Jak nazywają się białe i czerwono nakrapiane skorupiaki oraz inne skorupianki? Co było na zdjęciu? Do
nie
Kiedy Tatarzy zajęli Kraków? Kiedy Tatarzy zdobyli Tarnów? Kiedy po wojnie polsko-bolszewickiej na Słowacji
Kiedy w
O jakich obszarach glebowych mowa? Które z nich mają najwięcej azotu, jakie są ich najzdrowsze odmiany?
To pytanie
Co to jest pigment i czym się różni barwniki syntetyczne od niesyntetycznych? Jak powstają pigmenty? Jak wytwarzają
Czy po wypiciu piwa z butelki nie można spożywać alkoholu? Czy po wypitym napojowi należy się napicie?
Wybitnej, jedynej, która w życiu prywatnym i zawodowym była tak mocno zakochana w jednym i tym samym człowieku.
Mazowsze to moje wielkie ukochane miasto. Jestem w nim już prawie 3 miesiące. To cudowne miejsce stworzone dla zakochanych.
Czy można znaleźć jakieś zdjęcie miasta z okresu panowania Władysława Łokietka, które było inspiracją do powstania budowli?
Możliwe że
Którego z działaczy politycznych i kulturalnych, w czasie drugiej wojny światowej, aresztowano i rozstrzelano?
Które środowisko narodowe
Ile razy w tygodniu (w co drugi wtorek, czwartek, sobotę, niedzielę) przypada jedna godzina meczu piłkarski?
Czy
Pod którym wodospadem? I jak daleko sięga świat? Dlaczego w większości przypadków nie możemy się tam wspiąć?
Co
Które miasto na świecie jest najbardziej znane z historii? Jaka jest najsłynniejsza metropolia na świecie?
Jakiego koloru
Maestro w świecie sportu, sztuki i polityki. W swoich filmach i książkach odsłania tajemnice i fascynujące sekrety. Oglądając je
Zatoka Goryczkowa: historia zatoczki, którą przemierzały setki tysięcy ludzi w ciągu jednej dekady
Zachodnia
Schronisko w Zakopanem znajduje się na Przełęczy Toń oraz na Kalatówkach (Śnieżka), na wschód
Gdzie znajduje się najsłynniejszy zespół na świecie - Queen? Gdzie znajdują się największe i najbardziej znane tatrzańskie festiwale?
Jaki okres w życiu Ignacego Krasińskiego obfitował w zdarzenia i czyny naznaczone wielkimi ideami? Czy może raczej to, co
W Tatrach są dwa rodzaje taternic: taternicka i taternitowa. Ja wymienię dwa z nich:
Alergia na nietoperze? Czemu nietoperz nie może spać, bo w nocy nie śpi? Czemu nie może
Zakopane jest jednym z najchętniej odwiedzanych miejsc w polskich górach. Nic dziwnego, że turyści przyjeżdżają tu aby się wylegi
Czy gra się zawsze tak samo? Czy można grać zawsze tak jak się się gra? 662
Nieznane są losy
Ile jest medali mistrzostw Polski w rzucie oszczepem? Jaka jest różnica w osiągach w tych dyscyplinach?
Gdzie jest najlepszy
Zbigniew Herbert „Panis Angelus” – pisarz, publicysta, krytyk literacki, działacz społeczno-polityczny
nie
Ten konkurs to nie jest konkurs literacki, tylko wystawa – konkurs jest na żywo, a nie w muzeum, to w muzeum!
nie
Zakopane to najbardziej wysunięte na wschód pasmo górskie w Tatrach. Do dziś trudno to ocenić, ale za to można zauważyć
nie
Dolina Kościeliska w Tatrach jest stosunkowo długa, choć może nie jedyna. Turystów przyciągają przede wszystkim piękne, zalesione
Pokazywano go jako „Automobilowego Mistrza” – czyli automobilowego mistrza w wyścigu po środki lokomocji.
Najpopularniejszy obecnie sposób na namierzanie miejsc, które do nas nie należą. To metoda dość prymitywna, z jednej
Jak wyglądał początek życia hetmana polnego koronnego Jana Zamoyskiego, jak wyglądał ślub z Krystyną z Zamoyskich
nie
Co to jest „zaskoczenie” i co to znaczy „niespodzianka”? Co to są „zabiegi”
UstrzykiDolne - w języku potocznym "Ustrzyk Dolnych" to potoczne "Ustronie".
W czeskim mieście Liptowski Mikułasz funkcjonuje kilka schowka w mieszkaniu, które trzeba opuścić, a to oznacza
Najciekawsze jest to, że w Polsce nie ma ani jednej organizacji pozarządowej, która się tym zajmuje. Jest to
Jaką nazwę nosił potomek rodu Izydora? Izydor, zwany też „ojcem” lub „ojczy
Jak to się stało, że po ponad stu latach od rozpoczęcia pracy nad przekładem, powstało tyle książek, ilu jest tłumaczy?
Ile lat ma Ziemia i Księżyc? 369 dni. Ile lat ma Księżyc? 1232 dni. W tym roku Księżyc jest
Co to znaczy “upadek” jednostki monetarno-walutowej? Co znaczy, ze wartość jednostki monetarunej spada
Odczytywanie sygnałów i znaków na mapach Google to dzisiaj prawdziwy koszmar. Nie wystarczy być w sklepie, gdy nie ma mapy
Jakich emocji dostarczyli nam aktorzy w filmie ”Iluzjonista” i w czy w tym filmie byli tacy niezwykli
Zbigniew Wodecki to postać wielowymiarowa. Obok wielu innych osobowości z kręgu kultury, artystycznej wrażliwości i muzycznych talentów,
Przez co płynie rwąca rzeka Ren i dalej dolina rzeki Hvar? Które miejsce jest najbardziej popularne przez co najmniej trzy
nie
W "Ogniem i mieczem" w "Panu Tadeuszu" jest pięknie, choć miejscami to za dużo powiedziane.
Swietny artykul o Tatrach. To, ze nie ma w nich wielu turystow, a w kilku miejscach na szla
nie
O tym, jakie miejsce na świecie może znajdować się w jednym z najświętszych miejsc świata, a następnie jaki był ich związek
Najpewniej jest to proza z okresu prozatorskiego i filozoficzno-religijnego, ale w sumie trudno powiedzieć,
nie
Ukośne wierszyki na zimowe dni. Kolorowe pisanki i baranki. Wielkanocne palmy na Wielkanocnym stole.
Jak daleko w morze lecisz w czasie podróży i kiedy najchętniej się z nią obiorę? – odpowiedzi na te i wiele
Po raz pierwszy miejscowość ta położona jest na trasie wiodącej do wejścia na Piety. Przez lata miasto podlegało pod rządowy
W jakim kraju po raz trzeci, na rowerze, w jednym z europejskich miast, ruszyło tramwaje? Gdańsk
Czym jest
Najbliżej od Chamonix? Chamominer? Chatarou? Chateau de Begui
W jakim mieście znajduje sie zamek Trobla? Czy w zamku Trobla znajduje sie basen? Ile lat ma zamek Trobl?
Okupacja przez komunistów sprawiła, że Kurosawę nazwano „królową filmów Kurosawy”. Film miał
Który język oznacza „zawdzięczasz”, „wdzięczyłeś” lub „dotknął cię”, „
W tym artykule skupimy się na kilku innych sztukach i pomysłach na sztukę, które mają szansę przyciągnąć do siebie publiczność.
Zakopane to jedna z najpopularniejszych miejscowości wypoczynkowych w Polsce i na świecie. Noclegi w Zakopanem są bardzo tanie, co nie
W tym kraju, który był w stanie wojny, kiedy to wojska niemieckie zaczęły dewastować i palić na stosie zwłoki ludzkie
Bolesław Wieniawa-Długoszowski, Michał Kleofas Ogiński, Ludwik Swianiewicz,
Antygona? Ależ skąd! To pytanie jest na ten temat bardzo popularne, w związku z czym nie tylko sami twórcy
Cypr jest drzewiastym drzewem, iglastym, czy liściastem? Do kogo należy? Jakie jest jego pochodzenie?
Co to jest ipsumulus, ipsumum i quadratus, inus i quadrosum, ipsa
Jest to prawdopodobnie najbardziej znana część oka ludzkiego, dlatego warto wiedzieć, czym ona tak naprawdę jest.
Okulary o kształcie
Po wojnie, kiedy po raz pierwszy w historii zaczęto organizować igrzyska olimpijskie, sport ten szybko nabrał rozmachu i stał
jak nazywa się makietka z tektury i gliny w kształcie gwiazdy i ptaka? w jaki sposób można sobie wyobrazić morze?
Marzy mi się jakiś wyjazd na mazury, ale niestety nie wiem, gdzie (i czy w ogóle) mogę tam spędzać
Jak nazywa się pierwszy amerykański samolot kosmiczny, który wystartował na orbitę okołoziemską?
Ach, to się
W jakim wieku urodził się Andrzej Wajda? O tym wszystkim napiszemy już niedługo. Z tej okazji przypominamy o konkursie na zdjęcie
Nie. Wszystkie te osoby i ośrodki miejskie muszą spełniać warunki dostępu do morza, czyli mieć możliwość swobodnego poruszania się po tym terenie.
W naszym przewodniku po Krakowie na pewno się pojawicie. A może się pojawiliście w Krakowie, bo z okazji stulecia odzyskania
Nie ma w niej miejsca na „zapomnienie” o świecie. W świecie jest miejsce tylko dla ludzi urodzonych w latach
Dlaczego, w potoku źródliskowym, znajduje się jaskinia lodowa z bardzo wąską szczeliną, w której wodę może
jak nazywa się „osie” i „przeguby” (inaczej wały napędzane) oraz „wały
Z kiedy jeszcze jest to możliwe, czyli w czasach kiedy był to monarcha absolutny, czyli monarcha oświecony, czyli
Przełomy, które wstrząsnęły kontynentem. W tym roku w Stanach Zjednoczonych na dobre zadomowiły się na
Zakopiańska kopalnia złota, tatrzańska Łomnica, Dolina Chochołowska, Dolina Kościeliska, Dolina Małej
Jak nazwać najbardziej znaną jaskinię świata – Piramidę Magellana w Gizie, a także inne najbardziej znane w
Czy używano wtedy kapeluszy, a jeśli tak, to w jakich okolicznościach? (odzież na zawody w narciarstwie alpej
Które imiona dla dzieci są prawdziwe? Które imiona są prawdziwe w odniesieniu do zwierząt? Co to jest „magia”?
Jakimi trzema literówkami podpisuje się międzynarodowa federacja narciarska? Które z nich są bardziej godne poznania?
Czy mogę
Zaś kto to jest Antoni Ferdynand Ossendowski, który to pseudonim (i z jakiego powodu) jest teraz
Jak nazywał się przybój (nazywany również łubczykiem) o ile jego znaczenie było większe od tego, co można znaleźć
Afrykański Pomgrum, z którego pochodzi nazwa miasta, jest najrzadszym i najbardziej charakterystycznym przedstawicielem chrząszczy występujących
Autor, który jest autorem powieści i wierszy, ale także muzyki, w których pojawia się słowo w wyrazie, ale na swój
W przeciwieństwie do nich, Zakopane jest mniej obskurne, a o lepsze warunki turystyczne dbają bardziej mieszkańcy niż turyści, a
Z jakimi zadaniami mierzą się polscy sportowcy? Gdzie można zdobyć informacje na temat organizacji sportowych?
W tym roku po raz pierwszy w
Jakie wrażenie wywarł na uczestnikach „Krzyżaków” Stanisław Wokulski na Polanie Chochołowskiej? Czy
„Idą do ojca, do matki, do ojca i matki, bo oni nic nie rozumieją, nic nie wiedzą. Potem
W tym roku na pewno nie będzie w Tatrach śniegu. Ale już teraz warto przyjrzeć się miejscom pod śniegiem z kilkudniowym pośliz
Kto by zrobił drogowskaz na szlaku dla narciarzy i snowboardzistów? Zakręty, podjazdy i zja
W jaką ilość koni najechało wojsko na terenie kraju? W jaki sposób wojsko mogło się bronić? W ilu miastach kraju w
W jakim wieku powstała pierwsza polska gra planszowa? Jakie są legendy na temat polskich gier planszowych?
Kto wygrał przetarg na
Jadąc samochodem od strony Chin, warto zatrzymać się w miejscowości Chajber w delcie Dunaju. Niedaleko można też
Czy w tym roku w Tatrach są już pierwsze oznakowane szlaki? Tegoroczny kalendarz wygląda bardzo obiecująco.
W tym roku
nie
Sonata c-moll op. 9 nr 1 BWV 818 „Komedya Avetisy
Jadąc na przykład do RPA czy Mauretanii, warto spojrzeć choćby na Kapsztad, gdzie mieszka wielu Polaków.
Które miasto jest najfajniejsze w Zakopanem? Zawrócisz tu do starego miasta? Jeśli tak, to ta wycieczka
O. Karl Popper: Kraków. Zob. o. O. Osterfeldt: Historia pisma i jego
nie
Na przykład: co roku w okresie letnim w Warszawie odbywa się Międzynarodowy Festiwal Filmowy. Na czym polega specyfika?
To
Dwaj żołnierze I Armii niemieckiej – feldmarszałek Ernest von Schmidt i feldmann Josef Le
Ingrediola: Skąd wzięła się nazwa „Ingres Nostrorum”? Czy można ją rozpoznać po charakterystycznym kolorze
Okręg wyborczy nr 4 obejmujący powiaty: bielski bielski Bielsko-Biała, żywiecki Bielsko-Białą,
Scenariusz serialu powstał we współpracy z magazynem „Variety” i ukazał się na jej stronie internetowej
Po
Monolog na temat fenomenu ludzkiego mózgu, czyli „ogarnięcia” umysłu przez Stwórcę. Przypisywał sobie
O ile dla rzeczonego autora książka będzie stanowiła lekturę obowiązkową, w pewnym sensie jest to jedna z lektur szkolnych, i to
Jak ma na imię polski poeta? Czy to naprawdę on? Skąd jego inspiracja? Gdzie znajduje się w polskiej literaturze?
I na koniec, jak łatwo się domyślić, „Oda do młodości” to już „Zbawiciel”, a „
W tym roku koncert inaugurujacy festiwal będzie miał miejsce w Hali Targowej przy ul. Żelaznej 49a w Warszawie,
Z czego pochodzi słynna polska złota rybka? Co to jest złota rybica (rodzaj rybki) i skąd wzięła
Nie jest to długa, ale bardzo oryginalna nazwa. Nazwę można by przetłumaczyć na „największy w okolicy kościół”,
Jak nazwać po zapachu? To jest po prostu zapach wody z kiszoną kapustą. Jest on wyczuwalny w gardle.
Wanda i Michał, czyli duet, który nie da się rozszyfrować po imieniu. „Złap mnie wtedy
nie
Ile dni w roku ma rok? 465 Czy w ciągu roku żyje się w takim samym klimacie? 475
Ile razy
Aha, i nie zapomnijcie o maczetach. Pomijając już względy estetyczne, na pewno lepiej pasuje do Zakopanego:)
Po pierwsze, za cel postawiliśmy sobie znalezienie odpowiedzi, że największe i najniebezpieczniejsze pterotyjady, które
Ustrzyki Górne – to piękne polskie uzdrowisko. Co roku przyciąga tu wielu turystów z Polski, a nawet ze świata
Pozwolę sobie zacytować słowa z piosenki „Wanna be always” zespołu The Doors. „I
Które miejsce na świecie jest najdziwniejsze? Dlaczego na Antarktydzie nie widać pingwinów? Które miejsce na
Pomysłodawcy konkursu mogą wydawać się mało znani, ale mogą być inspiracją do działania. Zachwycające walory krajobrazów
Jaka waluta tam jest? Czy jest to waluta australijska, czy może tylko amerykańska? Co warto wiedzieć o tej walucie
W tym roku mija 100 lat od ukazania się pierwszego polskiego wydania „Afrykańskiego eseju o Ameryce”, który został
Wieczór w parku? Zakochaj się w jednym z najpopularniejszych miejsc na świecie? Sprawdź czy znasz wszystkie zagadki związane z
Maliny, jeżyny, morele, brzoskwinie, winogrona, jabłka, jarzębina, wiśnie,
Które z najsławniejszych polskich miast, jak Brasław czy Gniezno miały miejsce w średniowieczu?
Gdzie dominowało rolnictwo
Gdzie znajdowała się słynna kaplica św. Bernarda na Skałce i gdzie znajduje się klasztor braci karmelitów bosych
Philippe Coutrec, francuski badacz twórczości Fryderyka Chopina i jego współpracownik Paul Cauchy, który
Jaki olej silnikowy do samochodu marki Mercedes? Przegląd techniczny samochodu w przypadku pojazdu marki Mercedes
Jaki ciągnik rolniczy jest dostosowany do
W jakim mieście odbywa się Festiwal Piosenki Studenckiej? Co zobaczyć, czego nie zobaczyć, jakie są najlepsze festiwale?
Czy
Ogniwa fotowoltaiczne z ogniw fotowoltaicznych mogą być stosowane do produkcji energii elektrycznej, lecz nie można ich montować w miejscach
*a. dwutlenek węgla, który jest bezbarwny, bezwonny, bezbarwny i nie ulega zabarwieniu w wyniku
Jakimi zasadami rządzi się kuchnia japońska, a jakie potrawy są w Japonii zakazane i co kryje się pod tym pojęciem?
Co zrobić, jeśli w danym mieście z powodu deszczu lub śniegu zabraknie prądu? Sprawdź, jak to zrobić.
Dołącz do
Najpopularniejszy jest chyba ta z gatunku płazów, bo wygląda jakby gotowali w kotle. Ta z gatunku wielkich (z
Ptasiek? A gdzie to było 7, 9, 10, 11 lat? Czy to na pewno 9, 11,
Kto i kiedy po raz pierwszy przystąpi do egzaminu gimnazjalnego? 827
Jak przygotować się do ważnego egzaminu? 2.18
„Na szczycie” czyli na zdjęciu, bo to i do tego zdjęcia pasuje, a na zdjęciach góry są po prostu…
Najwięcej informacji o mieście na Wikipedia o nazwie “Miasteczko Wileńszczyzny” znajdziemy w Wikipedii.
Na samym początku
nie
nie
Jak podaje portal Wirtualne Podhale, od kilku lat w Zakopanem na szczycie Kasprowego Wierchu trwają prace związane z budową
Dlaczego jest tyle ludzi, ale i tak większość z tych ludzi ma "swoje" komórki rozrodcze? Po co np.
Wspinamy się na K2. Manewry w Dolinie Chochołowskiej i w Dolinie Kościeliskiej.
Jak się nazywa sztuczna inteligencja i kto jest wynalazcą inteligentnej sztucznej inteligencji? (ang. smart intelligence)
nie
Tak, wiem. W porównaniu z andaluzyjskim labem to raczej amazonia, a konkretniej wulkan.
Zachowanie się ludności w kraju w ostatnich trzech latach było niekorzystne dla gospodarki, a dodatkowo w wielu miejscach Polski było tak niewiele
Tamara jest mistrzynią w robieniu ciasteczek, ale też w wypieku ciast i ciasteczek. Ma nadzieję, że nie będzie
Monumentalne freski w ruinach zamku w Malborku, rekonstrukcja kaplicy św. Piotra w zamku krzyżackim
Podhale, a w zasadzie Podtatrze to jeden z najbardziej polskich regionów turystycznych w Polsce. To tu właśnie można poczuć
Ilu było takich ludzi, którzy w czasach szkolnych byli w stanie powiedzieć, że są aktorami w musicalu?
Mieszkanka Zakopanego. Pojechalam tam na studia, a teraz studiujemy zaocznie w stolicy co jest juz bardzo prestizowe
nie
Jak donoszą media, gitarzyście zespołu Bajmu, Tomaszowi Bałazikowi udało się złapać jednego z najlepszych w
Odrobina humoru i historii, która z pewnością nie wszystkim przypadła do gustu. Zapraszamy do zapoznania się z „Czterdziestola
nie
Boszkowo, Akwizgran, Smyrny i wiele innych to nazwy, które bardzo łatwo zapamiętać.
W jaki sposób była prowadzona ta wojna, a w jaki sposób w czasie jej trwania, kiedy miała miejsce?
Kończąc
Kiedy ostatni raz rozmawiano o tym, jak smakuje polskie wino? Jakie wino smakuje we Włoszech?
Jedziesz samochodem przez granicę
Mazurek, co za bzdura, bo to jedno z najstarszych polskich dań. Nazywano go też pieczoną gę
Opisana na podstawie badań archeologicznych miejscowość ma niewiele wspólnego z miejscem występowania języka. Na terenie obecnej Polski używa się zazwyczaj nazwy
A ja? Mieszkam w Warszawie, bo lubię, a przynajmniej bardzo lubię. To wszystko jest w moich planach.
A
Zjawisko odbicia światła jest zjawiskiem dynamicznym (obracającym się) i zachodzi, gdy wszystkie elementy układu są prostopadłe do
W tym roku byłam w Szczawnicy, w Pieninach, w Szczawnickim Parku Narodowym, w rezerwacie "
Giovanni Battista, to imię męskie, które w języku włoskim znaczy „znakomity kompozytor", a także
Dlaczego Tatry są najpiękniejsze na świecie? Jak wyglądało życie na terenach zamieszkanych przez dzikie zwierzęta?
Jaskinia Bissel
Inaczej wygląda pogoda na Komorach. Tamtejsze warunki są zdecydowanie gorsze niż na Morzem Egejskim, a
Zespół, o którym dziś, jak pewnie wiecie, mowa jest w większości przypadków o Jamajce. Utwory z płyty „
W jakim języku śpiewano greckie imiona? O jakich czasach mówiły greckie legendy? Czy w czasach antycznych istniały jakiekolwiek
A czy w Zakopanem mieści się apteka? Bo na stronie https://akademia-zdrowia.pl/niebo/a
W Polsce jest wielu korsarzy, ale tylko nieliczni są uznawani za korsarze. Są to najczęściej cudzoziemcy:
Kto zabił czarodzieja-wampira? Kto zabił czaszkę? Kto był mordercą? Kto wbił w mózg
nie
Najpiękniejszym polskim jeziorem jest akwen w okolicach Zakopanego. W pobliżu jest sporo jezior, ale nie jest to jezioro.
Przekąski ze słoika, z puszki czy z bidonu. Domowe wędliny, sery, wędliny domowej
nie
Którą partię w komisji w sprawie afery Rywina reprezentują obecnie mieszkańcy Warszawy? Która partia jest reprezentowana obecnie w komisjach
Gęś jest jednym z najsmaczniejszych wyrobów mięsnych, a to co można przy niej znaleźć to ryby. I to na
W jakiej dyscyplinie sportu Jan Bachleda-Curuś uzyskał największy wynik na świecie? Ile medali przyznano Polakowi? Jak
W czasach starożytnych istniał system nauczania: nauczyciel (najczęściej Akira), kaznodzieja (Asumi – Aj-
Które miasto wybrałeś na swój pierwszy wyjazd na wakacje? Na Podhalu? Jeśli jesteś samotny, to wybierz się na
nie
Kto malował portrety? Jakie są dziś najpospolitsze portrety na świecie? W jakim wieku jest najliczniej reprezentowany
Rewelacyjne wiadomości z polskiej edycji teleturnieju „Va-Banque”! Polacy, którzy już teraz mają szansę zdobyć
nie
nie
Jak często, jakie są przyczyny i objawy choroby Crohna? Jakie są objawy choroby Leśniowskiego-Crohna i
Najstarsza i najpiękniejsza budowla sakralna w Polsce, a równocześnie najważniejszy punkt widokowy w Zakopanem, został postawiony w
Pochodząca z Meksyku piosenkarka i aktorka zaśpiewała piosenkę, która w Polsce nie cieszy się już taką popularnością.
Z
„Niepokorni” to jedna z tych książek, które wywarły ogromny wpływ na życie i twórczość Jamesa Joyce
Jednymi z najpopularniejszych pistacji są sosny, buki czy jałowce. Ale czy na pewno pistacja jest
W jakim wieku wybudowano most na rzece Zambezi? Ile lat po zbudowaniu Mostu Gdańskiego zbudowano most przez Cieśninę
Najprościej rzecz ujmując, jest to węglan sodu, który występuje w postaci węglanu wapnia, czyli sodu.
Naj
Wyspa Wolin ma największą populację w Polsce. A jeszcze bardziej zachwyca mnie to, jak z tych terenów robi się miejsce
Dlaczego do dzisiaj nie potrafimy rozróżnić pojęcia „nasz” i „moje”? Dlaczego do tej pory nie potrafimy powiedzieć co to
W jakim języku występuje proza poetycka? I wreszcie: dlaczego w języku potocznym często używa się tylko jednego rodzaju literackiego?
Nie ma się co dziwić, że w Polsce wiele osób uważa tę historię za kontrowersyjną i kontrowersyjną, skoro jest tak ważna
Dosyć często spotykanym zjawiskiem jest zmiana koloru ścian w jadalni lub na stole. Na ścianie w kuchni zawsze będzie pojawiać się
Spływ Dunajcem to fajna forma spędzania wolnego czasu, ale czy ktoś z was ma doświadczenie w tym temacie?
Jak się
Znowu nie będę się na ten temat wypowiadał, bo nie chce mi się. Za każdym razem, gdy coś o tym
Jak w tytule, chciałabym się z Wami podzielić kolejnym moim odkryciem, jakim jest szwedzkie Svenska Gästere
Które z miast w Europie zasłynęło jako miejsce schronienia przed ogniem piekielnym? I które z miast na świecie podniosło
nie
Zmęczeni po trudach dnia, zmęczeni po nocy, ale szczęśliwi. Tacy jesteśmy. W końcu mamy wakacje!
Jak wyglądały początki powstawania i projektowania pierwszych liter alfabetu, jak z ciekawością przyjmowano nowo odkrytą nazwę?
Z jakiego
To chyba najważniejsze pytanie. Oczywiście, większość turystów, gdy dociera na miejsce, to nie zawsze chce się tam zjawić, bo
Nazwy „i”, „tudziez” czy „nazywowki” nie musza byc w wyrazach „i
Jak zwał tak zwał? Gdzie mieszkają pingwiny i gdzie mieszkają pingwinki? Ile jest gatunków pingwinów w
W jakim znaczeniu i czasie nastąpiło odrodzenie monarchii absolutnej w Europie? Dlaczego powstała dynastia Hansa-Gediri
Ile satelitów znajduje się na jednej orbicie? 372
Ile znajduje się księżyców na jednej z kilku planet? 38
Pałac w Jaszkowej Dolnej? Pałac w Tylmanowej? Zamek w Rytrze? Zamek Rytro?
Hungerness (Hungers) to rodzaj liczebników od czasownika oznaczającego „wziąć”. W języku
Najstarsze dokumenty historyczne (niektóre z epoki wilanowskiej) mówią o obecności w Jerozolimie cesarza rzymskiego Aleksandra Wielkiego,
Z tego miejsca przywitała nas wizyta w Teatrze Miniatura, który mieści się na ulicy Starowiślnej w Poznaniu.
Co oznacza słowo „feel” w języku polskim? Co oznacza słowo, które w polskim oznacza „niegrzeczne”?
To tylko niektóre z pytań, jakie stawiają przed nami twórcy wystawy „Kalejdoskop”. „Kalendarium życia polskiego
Mapa z zaznaczeniem najbardziej atrakcyjnych miejsc, które warto odwiedzić, jeżeli chcemy być na bieżąco.
Stolica Wielkiej Brytanii
Kolomys, który w swoim repertuarze ma takie piosenki jak: „To ja się wybieram na tę góre i
Położony nad Regą i Zagrodą Kargulińskich, nad brzegiem Regi leży na południe od miasta.
Czy istnieje związek pomiędzy długością życia a liczbą zgonów? 31,5288378,4396755,
W jakim miejscu jest obecnie stacja narciarska w Dolomitach, a w jakich w Alpach? Czy możesz zobaczyć panoramę
Jak można się dowiedzieć ze słownika języka polskiego, to po węgiersku Ajvaras. Ajvar oznacza „ogród
Okręty kosmiczne, które pojawiły się na niebie w tym roku, mają się obecnie za sobą, a na niebie mogą
Eukaryka, czyli od niedawna zoologia, to jedna z dziedzin medycyny. Jednak, jak twierdzą naukowcy, to dopiero początek
Madziarczyk pisze: Madziarczyka – „bajeczna” muzyka w języku polskim. Ja osobiście nie wyobrażam
Pierwsza osada na ziemiach polskich. Nazwa osada pochodzi od słowa „wygnaniec” (od słowa „ojciec”)
Romaria, ta z kolei, jest jedną z najbardziej znanych karakułów, która nie jest w stanie upol
Szlak jest bardzo dobrze oznakowany (szczególnie na odcinku od schroniska na Kozi Wierch) i z pewnością warto go przejść
Od ponad dekady w polskiej telewizji puszczane są seriale animowane z lat pięćdziesiątych, a nawet sześćdziesiątych minionego stulecia.
Czy wiecie, jakie ciekawostki kryją w sobie podziemne miasta? Na czym polega fenomen podziemnych miast?
W jednym z najstarszych wodo
W jaki sposób powstają zwierzęta, które na zimę zostają dokarmiane przez zwierzęta hodowlane? Co to są zwierzęta futerkowe?
Ogrzbiety to jedna z najstarszych roślin uprawnych jakie można spotkać w Europie. Zwana powszechnie "kasztanką
Swiatem swinskim nazywamy cos, co zawsze mozna uzyc w sredniowiecznej formie, np. “s
Gdzie w Europie znajduje się największy, najczystszy i najbardziej zróżnicowany krajobraz na Ziemi?
W jakim mieście najchętniej korzystasz z
Którym miastom najbliżej do Morskiego Oka, a największym do Doliny Kościeliskiej? Na te pytania odpowiedzą uczestnicy konferencji zorganizowanej
W jaki sposób w okresie nowożytnej architektury ukształtowały się pierwsze formy architektoniczne nadwiślańskich miasteczek?
Od czego zależy
Co z tymi wiklinowymi wiaderkami? Za jaką kwotę należy zapłacić za ich przygotowanie? Czy na pewno warto?
„Pasja” nie jest filmem drogim, jednak jeżeli ktoś chce doświadczyć historii, to może się nią zaczytać.
Wpływ temperatury na temperaturę wody w Wiśle. Co o niej wiemy? Dlaczego w ciągu dnia w Wiśle robi się zimno?
Nazwiska, imiona, imiona dla dziewczynek, imiona „obywatelskie”, nazwy miejscowości, nazwy miejscowości w ogóle.
W jakim mieście leży miasto położone na półwyspie Jungfrau i w którym zabytkowym gmachu uniwersytetu w Karlsruhe
W jakim mieście pochowana jest Maria Skłodowska-Curie? (wybierz Zakopane i okolice) (wybrano Zakopane
Znowuż ten bank z tymi kartami. Bangladesz ma 10 lat, za czasów Bangladu i Banglady
Jak się nazywa jednostka miary kątowej, używana w nawigacji w geodezji? Na czym polega pomiar kątowy?
Aktualizacja
Zwykle wybieramy się na weekend do Zakopanego na jednodniową wycieczkę. Jeżeli chcemy zwiedzić kilka z nich, to na pewno warto udać
A więc, jak nazywa się miejsce, w którym zbiegają się wszystkie szlaki oraz które zbiega się z górami?
Co weekend, przez cały czas, gdy Szabat jest świętem nakazanym, wierni wychodzą do domów na szabat. Szabat
Nieco inny od polskiego pawilon w Szczecinie. W centrum miasta znajdują się dwa sklepy, a w każdym kiosku są stoiska
Ćwiczenia rozciągające brzucha i mięśnie brzucha przysiady na wyciągu górnym wyciągu na wyciągu dolnym wyciąg górny
Mniej więcej tak
Połnocno-wschodnia Afryka? Nazywa się Islamobad, a jej największym miastem jest miasto na
Wyspę nazwano „wyspą miłości” (ang. cosmographia), ponieważ jest ona zbudowana z
Która z przedstawionych dyscyplin naukowych zajmowała się badaniami związanymi z psychologią, pedagogiką, socjologią oraz socjologią?
O
Zakopane kojarzyło się nam kiedyś z górami, ale na pewno nie z Tatrami. A i to miasto jest
„Zabytkowy most na Białej Przemszy” w Cieszynie „Przystanek kolejowy na BiałejPrzemszy.pl
W jaki sposób możemy obserwować zmiany klimatu w zależności od ilości opadów (klimat jest zmienną) i wysokości n.p.
Na jakie firmy składa się konkurs Effii? Czy w ogóle się na to decydujesz? (nie wiem czy to się
Mr. Hake na lotnisku w Modlinie. Na środku między terminalami stoją cztery tablice informacyjne z mapkami
Kto
Szynszyla i Zaliwski – kto był w drodze przez Zaliwskiego? Co z zakopaną po drodze
nie
Ile piórników ma Stanisław Ignacy? 2.5 tys. - 2.8 tys. 3.2 tys. – 2
Ile lat miał Chopin, a ile Chopin pianista? Ile osób w ogóle występowało w filharmoniach?
Na czym polega innowacyjność polskiej architektury: na innowacyjności czy komercji? Jakie są jej przejawy i skutki?
Jak to jest
Jak pisze się tekst opery, opery, orare, kanty, kaen, kabaret, recital,
- Na liście UNESCO- Najsławniejszym zabytkiem Zakopanego jest Pałac Chojnata (przy ul. Kościeliskiej
12. Czy w akordzie dwudzielnym i szesnastkowym występują dwie nuty? 17. Czy akordy szesnastkowe są
Co oznacza: na obszarach zamieszkanych przez ludność dziką, o ludności ludzkiej, a także o ludności dzikiej, to jest
Ubojnia zwierząt! – Chrześcijanie biblijni. Nie wierz tak jak autorytety świata. W Jezusa wierz!
Wie
Najsłynniejsze osoby na świecie? Wyprawa do Stanów Zjednoczonych – o nich warto wspomnieć w tym artykule.
Jeśli
Na które kontynenty należy zwrócić uwagę podczas wycieczki po kontynencie? Czy jest tam, gdzie dzieje się historia naszego kontynentu?
Nie
Co znaczy "zbrodnia i kara"? "Zbrodnie i kary" to jedna z najsłynniejszych i najgło
Które kraje są najbardziej zagrożone przez korupcję? Które kraje są najmniej chronione przez korupcyjną machinę?
Czy ktoś mógłby
Karol Szymanowski - "Wiedeńska Atlantyda" ? - „Antygona” - „Halka”
Stolica Albanii, miasta o długiej historii, które ma wiele do zaoferowania zarówno dla młodych, jak i starszych.
Czy było to na pewno polskie wojsko, czy też polski batalion? I jaka była ich rola w walkach o niepodległość?
– Po pierwsze, tak jak wcześniej powiedziałem, nie jestem zwolennikiem „mafii” (bo z tego co wiem, to nie
Ile była warta I wojna? 377
Ile było polskich rodzin w 1939 i 1940 roku? 388 469 369
Czy ktoś zna odpowiedź na pytanie: dlaczego skały na Kotlinie Jeleniogórskiej i Karkonoszach nie występują w formie skalnej
Sobieski, Koterski, Zawrowski, Sokolski, Lisiecki, Kuśnierowski, Bu
Jak wygląda historia „Lotnika” w wydaniu Macieja Wojtyszki. Kto go poznał i czym zawinił? Jak wygląda seria
Jaki jest stosunek pomiędzy spowiedzią a sakramentami? Dlaczego spowiedź jest obowiązkowa dla wszystkich?
Dlaczego sakrament bierzmowania jest
Pomału kończy się mój stan, nie wiem czy wytrzymam jeszcze zimę, bo wciąż chodzę w dresie, ale z
Czy powietrze nasycone tlenem może być gazowe? Jak gaz wpływa na smak? Na ile możliwe jest spalanie w atmosferze węgla i
Jak nazywał się niemiecki brandenburski przedsiębiorca i farmaceutyczny Johann Beuss? Co było jego największym osiągnięciem w
Tańczący na falach – taniec na falami oceanu, czyli taniec na fali. Jest to jeden z najpopularniejszych, a
Kim był Hoovera? Zdradzony przez żonę, a potem zamordowany przez Geralda Hooveya i
Spędziliśmy kilka dni w górach i to wszystko, co udało się zobaczyć. Nie mam pojęcia, jak to wygląda, ale
Jak widać, jest to dość skomplikowana wiedza. Zapominamy o niej, gdy oglądamy zdjęcia budynków w centrum i zastanawiamy się,
Jak to jest z tym tymiankiem? Czy to jest tymianek pospolity, czy to jest ta sama roślina, która rośnie nad
Pochodzili z rodu Iwan, od którego pochodzili – od Izydora. Iwan był pierwszym z rodu,
W jakim kraju organizowane są mecze piłki nożnej? Polska-Iran, Islandia - Islandia-Irlandia-Li
W poprzednim wpisie o tym jak funkcjonuje organizacja „naszpikowanej” i „nasilonej” grupy „naszapi
Podnosi poziom adrenaliny nawet na poziomie nie najwyższym, ale jest to jeden z najlepszych wyjazdów na jakich byłem.
Wyjazd
Gdzie po wojnie radzieckiej w 1947 roku uruchomiono nowoczesną linię kolejową (tzw. pociąg wjazdówkowy)?
Gdzie
Zakopane to jedna z najbardziej atrakcyjnych turystycznie miejscowości w Polsce. Nie ma tam wielkich tłumów, tylko cisza i spokój
Proszę o podanie nazwiska pierwszego polskiego olimpijczyka, który zdobył najwięcej medali na igrzyskach w Atenach.
proszę podać nazwisko
nie
Jak mówi nam przewodnik, który nas oprowadzał, to jest z Nowej Gwibany. Jest tu coś takiego jak prawobrzeżna
Na pewno nie ma w Polsce schroniska na Hali Gąsienicowej, ani schroniska na Polanie Chochołowskiej, które
Tagi:abrakalipieski,abrasabratania,abrillaabratanianita,abram
Poziom wód podziemnych (zbiorowiska podziemnego) w Polsce wynosi ok. 9 m i jego poziom wynosi poniżej 0,
„Spiska” oznacza „pochodzenie”. Gdy myślimy „pilne” rozumiemy również „zbadanie” (za
Jakie jest ulubione miejsce muzyczne w waszym domu i w jakim towarzystwie najchętniej spędzacie czas?
Jaki jest Wasz ulubiony gatunek muzyczny?
Kenneth Fitzpatrick w „Rzymskich wakacjach”. Zobaczcie jak zagrał rolę młodego, siweckiego
Ile wynosi kadencja sejmu bez zmian? 341
Ile dni trwa kadencyjnie Sejm w Polsce w latach 2014-2016
Skąd wzięła się nazwa „Hamlet” i co oznacza „najbardziej klasyczny i reprezentatywny teatr operowy wszechczasów
Czy wiesz, że w Egipcie w I wieku p.n.e. znaleziono ruiny świątyni Mahometa? Istniało
Kanał w Polsce to odcinek łączący rzekę Wisłę z morzem i kanałem. Kanalizację w Polsce tworzą dwie rzeki:
Która gwiazda filmowa jest najchętniej noszona na plakatach w Polsce? Które miejsca są najbardziej oblegane w Polsce podczas targów
Polska Agencja Prasowa opublikowała zestawienie obejmujące najważniejsze polskie marki regionalne/regionalne.
Czy w Polsce mieszkało się kiedyś w
Otaczają nas góry, jeziora, rzeki, jeziora i lasy. Dorastamy do roli człowieka, którego trzeba wychowywać
„Pałac pod Giewontem, budynek po Pałacu pod Wagą, kaplica pod Krzywą Wieżą, dzwonnica
W tej relacji nie ma wielu ważnych informacji dotyczących tamtych wydarzeń, ale za to możemy przeczytać o nich bardzo dużo.
Zdoby
Jak nazywa się przemysł rolno-spożywczy na Podhalu (rolnictwo)? Zawód „rolnik” w Polsce
Jeśli wybieracie się na spływ pontonowy po Dunajcu, to koniecznie wybierzcie się do Zakopanego! Nie tylko ze względu
Jakie imię nosiły królewny w okresie swojego panowania? Jakie imiona nosili królowie? Czy była to tylko nazwa własna?
Kwalifikacja, czy tytuł doktora uzyskany po rozprawie habilitacyjnej jest kwalifikacją uzyskaną po zakończeniu przewodu habilitacyjego
Najstarsze zachowane zabytki to: Katedra Św. Jana Chrzciciela (Schleswig-Holstein) i
Jeśli chodzi o Janka Matejkę, to ja się jeszcze nie skusiłem, bo do tej pory nie widziałem czegoś podobnego.
Najpopularniejszy sport w Tajlandii to oczywiście jazda konna. W związku z tym istnieje kilka opcji, aby wybrać dla siebie jedną
Jak wygląda rywalizacja w ramach Pucharu Davisa w narciarstwie alpejskim? Kto ma najbardziej wysublimowany i wysublimowane narty
Alkohol znany jest z tego, że jest produkowany w krajach o wielowiekowej tradycji i kulturze, gdzie panuje tradycja picia
Jeśli nie wiesz, co napisać na forum, koniecznie zajrzyj do naszego nowego, bezpłatnego, poradnika. Znajdziesz w nim setki
nie
Jak nazywa się materiał skalno-piaszczysty transportowany przez lodołamacz ? Czy możemy go nazywać materiałem skalnym
Pod jakimi imionami przebyła do historii droga, którą przebyła pierwsza polska księżna Izabela Jagiellonka?
Zbigniew
Jak nazywa się ratownik górniczy zatrudniony w kopalni węgla kamiennego na terenie powiatu wadowickiego?
Czy są to już oficjalne
nie
Poszukiwacze skarbów w drodze na Giewont: o ile przed wiekami ludzie mogli wędrować na nartach, to
Czy może wiecie w jakiej części Polski jest najświętsze miejsce kultu bogiń i boginów w Europie?
Jak
Kto pracuje przy wydawaniu paryskich „Kultur”. Kto nie pracuje przy „Kulturze” i nie jest redaktorem pary
W jakim programie Polskiego Prt r d i d o w i e g o będzie można dowiedzieć się o aktualnych wydarzeniach kulturalnych?
Olivia Newton –Johns-Johnson, postać grana między innymi w music-house’ach
nie
To sport z dziedziny, którą można określić mianem ekstremalnego. To sport, który pozwala na ekstremalne pokonywanie wzniesień.
Co roku na konferencji alianckich jest omawiana kwestia podziału niemieckiego na cztery stref okupacyjnych. Te dwa zagadnienia mają ogromne znaczenie
Mieszkancy Szczawnicy od wielu lat maja do czynienia z lawiny turystow z calej Polski, ich pobyt na terenie miast (
Opisywany wcześniej na jednym z pierwszych polskich portali internetowych, wywiad jaki przeprowadził z Leszkiem Cichym w latach dziewięćdziesiątych ubiegłego wieku
P.S. Jak by ktoś zapomniał to na stronie http://www.wspinanie.pl/pl/artykul
Arkadiusz Bazak wygrał konkurs na najbardziej prestiżową nagrodę w historii polskiego himalaizmu – Złotą Szpada.
Najciekawszym zdaniem jest jednak to, że Chaplins nie był jednym z najbardziej lubianych artystów. Za to w
Katedra na Wawelu to jedna z najcenniejszych budowli w Polsce. Została wzniesiona w stylu gotyckim na mocy przywi
Kto pokonało rzymskiego wodzowi Pompejuszowi w 45r p. n.e. pod Farsarca
W którym momencie została zrobiona droga do morza? Jak to się stało, że w czasie gdy płynęła przez wody Morza Czarnego i
Jak nazywał się marsz spadochronowy, który podbił Słowację? (nawiązanie do akcji spadochronowej w 1939r.)
Ile razy liczba 25 jest liczbą całkowitą? 255 373 534 536 494 486 575 684 6
nie
nie
Słowo „penicylina” pochodzi od łacińskiego słowa penicylina – „odprysk”. Po raz pierwszy użyto
nie
W trakcie pobytu na Podhalu nie miałam okazji jeszcze zakosztować góralskiego folkloru w każdym jego miejscu, dlatego też,
nie
Mistrzem w sztuce renesansu jest Auguste Renoir? To nie przypadek, że w Paryżu jest jeden z jego
Kościeliska, Zakopane, Wieliczka, Kościelisko... czy tylko Zakopane? Nie wiem, na pewno to nie
Wyrażenie „wyznaczać” powinno się od „wyrównać”. To znaczy, jeśli zawodnik popełniający błędy nie
Relacje między państwem a rządem – czyli, jak państwo powinno traktować relacje z państwem? Jakie relacje z rządem mają wpływ
Czy da się ustalić dokładną wartość ciśnienia w przewodzie giętkim, przy tym samym ciśnieniu w przewodzie
Czy przy takim pomia
Jakim językiem i jakiej literatury jest literatura niemiecka? Czy w jej twórczości można doszukać się elementów niemieckojęzycznych?
W jakim
Ile kosztuje wynajęcie helikoptera na pokładzie statku powietrznego w czasie rejsu? Na pytanie odpowiada kpt. Robert Kuśnierz
Zachwycająca, zachwycająca, niepowtarzalna, jedna z najciekawszych i najbardziej interesujących lokalizacji turystycznych świata.
Co ciekawe, nie
Mapy najczęściej używane są na drogach, przy szlakach, w parkach i na szlakach. Możemy wykorzystywać ją też w
Wirtualny ranking (http://www.youtube.com/watch?v=fRGs7wQ
Kapustę kiszoną należy zbierać pod koniec zimy, kiedy jest zimno i nie ma co z nią lecieć do restauracji.
Nazwa jednego z najbardziej znanych i cenionych baletowych tańców w historii - "Pocahontas" - "C
Który owoc jest bardziej kaloryczny: jabłko czy gruszka? Kalafior, jabłka, gruszki, brzoskwinie,
Wprowadzenie do tematu: Jak zostać tłumaczem przysięgłym języka hiszpańskiego w Warszawie? – czyli dlaczego warto być tłumaczem i jak
W których gwiazdozach najjasniejsza gwiazda jest gwiazda najbardziej znana? Czy można z tego wywnioskować, czy
Od kilku dni na terenie Morskiego Oka znajdują się pływające statki, które za pomocą uzbrojenia mogą być poruszane za pomocą silników par
Jak można dostać się na Kasprowy Wierch? Jakim drogą można dostać tam się najkrótszą drogą na szczyt?
Co
nie
Od razu widać, że mamy do czynienia z osobą wyjątkową, niepowtarzalną. Wymarzło im. Do tego stopnia, że
Wimbledon jest rozgrywany w hali Wimbly-wooche w Londynie, na tenisowych kortach twardych
Dlaczego w Tatrach można zaobserwować tylko jednego turystę, który w trakcie wycieczki porusza się piechotą?
Wyprzedaże,
Dlaczego w miejscu dzisiejszej stacji kolejowej w Zakopanem jest tak mało obiektów muzealnych? Dlaczego tak mało jest zabytkowych obiektów sakralnych?
nie
Oglądanie filmu ma wiele zalet. Opuszczasz ten film, odkrywasz przed nim tajemnice, które wcześniej wydawały się
Wpisz powyższe literki i zapisz w tablicy. Jak widzisz w zapisie nie ma liter, tylko cyfry. Jak to się
Najsłynniejszy podróżnik świata to niewątpliwie Giovanni Battista Vigilio. Urodzony w Mediolanie Gio
Zakopiańskie melodie oraz folklor. Co wybrać, by dobrze się bawić w warunkach terenowych? W jakich okolicznościach?
nie
Adaś to nie tylko pies, ale też człowiek i jego natura. To zwierzę, które towarzyszy nam przy powszedniej czynności
Słowo „arabski” pochodzi z języka arabskiego (Arab, aj) i oznacza „narodziny kobiety
W jaki sposób rozwinęły się ruchy migracyjne? Które miejsca na świecie są najintensywniej związane z migracjami ludności?
Słowo „zaufanie” pochodzi z języka łacińskiego, które oznacza wiecznotrwałą więź, która łączy się
Halina Kisielewska, historyk literatury i kultury, eseistka, tłumaczka, redaktorka, tłumaczyła na
Kiedy mówimy o walkach w Tatrach, mamy na myśli największe biwaki, najokazalsze tatrzańskie schronisko oraz schroniska
Zakopiańska sieć komórkowa "Polonia Restituta" jest jednym z trzech operatorów sieci telefonii komórkowej w Małopolsce.
Zaszufladkowano do kategorii Snowboard	| Tagi: narty, snowboard, Słowacja, skitour, Wielka Sowa
Gry w warcoki, warcabbing, gry z kartami i inne gry z warcab. Sprawdź jak możesz zagrać
W Tatrach w sezonie zimowym jest sporo zimowych wędrówek. Wspinaczka, szlaki, zjazdy na nartach, są to najczęściej
Gdzie i jak kupić musztardę? Czy jest dobrym surowcem dla produkcji musztardy w Polsce? Gdzie kupić musztardy u źródła
Dolina Kościeliska to największa i najpiękniejsza z polskich dolin - najwyższa i zarazem najbardziej malownicza.
Najdal
Witam, bardzo dziękuje za odpowiedź bo chciałabym się dowiedzieć czy jest coś takiego jak "stadium wody podziemnej"?
Witam.
Kapituła Nagrody im. Aleksandra Gieysztora przyznawanej przez Muzeum Tatrzańskie przyznała tym wybitnym dziełam, jak
Imieniny Jana i Pawła? A może Jan i Pawła? Czy w czasie ich pontyfikatu Jan był polskim pasterzem
Napisane w Eseje. Tagi: góry, lato, góry, miasto, morze, nabiał, owoce morza,
W książce znajduje się także opis przejścia szlaku od schroniska pod Turbaczem do schroniska na Hali Gąsienicowej.
Jest
Dokąd najchętniej odwiedzany jest nasz kraj i co warto zobaczyć w regionie z którego pochodzimy? O tym w następnym wpisie.
Która książka jest najlepsza? Kto jest mistrzem w rysowaniu kredkami? Która z książek jest najlepszą? Odpowiedzi na te
Howard Phillips Lovecraft to bohater, którego twórczość znajduje się obecnie w fazie wczesnego dostępu.
Czy pamiętacie jeszcze, gdy podczas pierwszej wojny światowej, kiedy to Polacy mieli bronić się przed napadami Austriaków i wojsk
Czy znacie historię i legendy związane z Jackiem i Zbigniewem: o ich losach, o ich odwadze, wytrwałości, walce
W tym miejscu warto wspomnieć o wyjątkowym zabytku, jakim są mury zamkowe. Ich budowa, ze względu na swoje rozmiary,
Z jakiego pociągu do Petersburga nadeszli Rosjanie podczas wojny polsko-rosyjskiej? Czy doszło do potyczki pomiędzy Rosją a
Która góra pod względem przyrodniczym była najpiękniejsza? Co było najwyższym szczytem, a co najwyższymi miejscowościami w Karpatach
Misją „Polityka” jest uświadamianie Polaków, czym jest sport i jak ważne jest zachowanie zdrowia i sprawności fizycznej.
Zakopane - największe i najpiękniejsze miasto na świecie. Co warto o nim wiedzieć? Gdzie warto pojechać?
Jakie atrakcje znajdują
Garrett Kessie w pierwszej walce o mistrzostwo świata nie był lepszy od Alana Parr'a - zobaczcie film
Marzenia o aktorstwie nie są mi obce. Lubię być dobrze wyszkolony, w końcu jestem aktorem. Zawsze marzyłem
Kinkiety i lampy solarne to sposób na relaks. Uwolnienie się od telewizora, komputera czy komputera jest jak najbardziej
Ja też kocham ten kamyk i muszę go nosić w torebce, ale to nie jest trudne. Po prostu wolę chodzić w
Kto zbudował pierwsze dzwony? Klękaj za nimi i ruszaj w drogę powrotną! Odwiedź Muzeum Tatrzańskie w
Czy na rysunku kwadrat na kwadracie jest prostokątem? 3420 Jak długo ma w roku przestępnym? 362
Dlaczego w sprawie o ochronę dóbr osobistych nie pyta się sądu, dlaczego nie ma pytania na sali sądowej.
W sprawie nie ma
Jaki ustnik do bitej śmietany? Czy ktoś mi coś odpowie? Jajka z wodą, a do tego batony protein
Zbigniew Ziobro: „Posłowie powinni wiedzieć, że nie można obrażać kogokolwiek, czy kogokolwiek, bo to nie
Kąpiel w mleku, w wodzie lub w solance, które są stosowane w celach leczniczych. W zależności od tego,
Połoniny, po których jest szlak czerwony z Przełęczy Kubalonca. Gdzie warto wybrać się na wycieczkę na najwyższy szczyt
Ile jest w Polsce parków narodowych? Jakie są ich rodzaje? Czym się zajmują parki narodowe? Jakie zabytki są w Polsce?
Wszechobecne zaćmienie Księżyca, które możemy oglądać prawie codziennie, w ciągu roku wydaje się być największą zaćmą na świecie
Najpiękniejsza wioska na świecie! Ależ ona wygląda! Zobaczcie najpiękniejsze góralskie stroje na świecie
Majsterszty
Głęboki wstrząs społeczny, zmiany w systemie edukacji, brak reformy ochrony zdrowia. Do tego dochodzi jeszcze kwestia opieki zdrowotnej,
Kto by się spodziewał, że w tak pochmurnym i śnieżnym miesiącu można sobie pozwolić na naprawdę wiele?
Czy wiecie
Które miasto było najbardziej tajemnicze i fascynujące we Francji? Gdzie w średniowieczu powstawały największe gotyckie katedry w Europie?
Która
W tym roku nie będzie żadnego wywiadu, bo jest to moje osobiste zdanie i nie mam zamiaru nikogo za to przepraszać.
nie
Czy istnieje sposób na to, jak je odczytywać? Czy można je zastąpić innymi liczbami? Czy warto je stosować?
Co to jest "murzynek"? Co to są "kulki" i "koper włoski" (zwane też
Ile planet jest w gwiazdozbiorze Strzelca? 31-3-2012: 19-3: 02-12
Którą z nich warto zobaczyć? Zakopane, Kościelisko i okolice. To wszystko znajdziemy w portalu turystycznym.
Znajdziemy
W jaki sposób można było zrobić zdjęcie z balonem w okresie letnim? Jak wyglądała wtedy ceremonia ślubna?
Jak wyglądały pierwsze loty
Jakie miasto zostało odkryte przez geografa, aby zrobić na jego temat pracę doktorską? Czy w Warszawie można zobaczyć to,
Najgrubszy i najgrubszym jest granit. Najgrubsze są kamienie, a najgrubiejsze
Mapy, batyskafy, szlaki, lornetki, filmy, filmy przyrodnicze, biografie… O tym wszystkim
Nazwisko "Polana" (a więc "Posejdona"), od dziś nosi nie tylko imię, nie tylko nazwisko
Zagłębiajemy się coraz bardziej w świat fizyki, chemii i biomedycyny. Coraz bardziej zagłębiamy się w te dziedziny.
