Prawa autorskie osobiste i ochrona wizerunku w prawie autorskim Agnieszka Kwiecień-Madej

Prawa autorskie – system dualistyczny System ten dzieli prawa na dwie kategorie:

    Osobiste: dotyczą sfery interesów osobistych oraz więzi twórcy z utworem.

    Majątkowe: dotyczą korzystania z utworu i rozporządzania nim.

Cechy autorskich praw osobistych

    Osobisty charakter:

    Mają niemajątkowy charakter, nie dający się wyrazić w kategoriach ekonomicznych.

    Reperkusje naruszenia mogą odbijać się w sferze majątkowej.

    Nieograniczoność w czasie:

    Trwają wiecznie, nawet po śmierci twórcy.

    Zgodnie z art. 78 ust. 2 PrAut, jeżeli twórca nie wyraził innej woli, po jego śmierci z powództwem o ochronę autorskich praw osobistych zmarłego może wystąpić małżonek, a w jego braku kolejno: zstępni, rodzice, rodzeństwo, zstępni rodzeństwa.

    Nieprzenoszalność:

    Nie mogą przechodzić na inne osoby, ani być na nie przenoszone.

Autorskie prawa osobiste – art. 16 Pr Aut Jeżeli ustawa nie stanowi inaczej, autorskie prawa osobiste chronią nieograniczoną w czasie i niepodlegającą zrzeczeniu się lub zbyciu więź twórcy z utworem, a w szczególności prawo do:

    autorstwa utworu;

    oznaczenia utworu swoim nazwiskiem lub pseudonimem albo do udostępniania go anonimowo;

    nienaruszalności treści i formy utworu oraz jego rzetelnego wykorzystania;

    decydowania o pierwszym udostępnieniu utworu publiczności;

    nadzoru nad sposobem korzystania z utworu.

Prawo do autorstwa Obejmuje przyznanie twórcy wyboru w jaki sposób oznaczać swoje dzieło oraz decyzji w sprawie rozpowszechniania utworów bez odpowiedniej informacji w tej sprawie, a więc anonimowo (jest to tzw. pozytywny aspekt prawa do autorstwa). Twórcy przysługuje również możność domagania się od osób trzecich, by uznawały, że to on jest autorem danego utworu (jest to tzw. negatywny aspekt prawa do autorstwa).

Przepis wskazuje trzy możliwości w sprawie ujawnienia autorstwa utworu:

    W pierwszej z nich autor może oznaczyć utwór swoim nazwiskiem.

    Druga możliwość to oznaczenie utworu pseudonimem.

    Trzecia możliwość to udostępnienie utworu anonimowo.