Podmioty praw autorskich Agnieszka Kwiecień-Madej

Podstawowe przepisy Pr. Aut.: Art. 8 - twórca Art. 9 – utwory współautorskie Art. 10 – utwory połączone w celu wspólnego rozpowszechniania Art. 11 – podmiot uprawniony do utworu zbiorowego Art. 12-13 – utwory pracownicze (art. 74 – pracownicze programy komputerowe) Art. 14 – uprawnienia instytucji naukowych do pracowniczych utworów naukowych Art. 15 – producent lub wydawca Art. 15a – uprawnienia uczelni Art. 70 – producent utworu audiowizualnego

Twórca – art. 8 Pr. Aut. Prawo autorskie przysługuje twórcy, o ile ustawa nie stanowi inaczej. Domniemywa się, że twórcą jest osoba, której nazwisko w tym charakterze uwidoczniono na egzemplarzach utworu lub której autorstwo podano do publicznej wiadomości w jakikolwiek inny sposób w związku z rozpowszechnianiem utworu.

Dopóki twórca nie ujawnił swojego autorstwa, w wykonywaniu prawa autorskiego zastępuje go producent lub wydawca, a w razie ich braku – właściwa organizacja zbiorowego zarządzania prawami autorskimi.

Okoliczności niepływające na status twórcy: Wiek, Kwalifikacje zawodowe, Stan zdrowia, Poczytalność, Świadomość stworzenia utworu.

Status twórcy - Tło sprawy (Case study): "Kurs cudów" to książka, którą spisała Helen Schucman, amerykańska psycholog kliniczna i badaczka akademicka, pracująca na Uniwersytecie Columbia. Twierdziła, że od 1965 roku słyszała "wewnętrzny głos", który identyfikowała jako Jezusa Chrystusa, i przez siedem lat spisywała jego przekaz. Asystował jej William Thetford, współpracownik na uczelni, który pomagał w transkrypcji. Książka została opublikowana w 1976 roku przez Foundation for Inner Peace. Po jej śmierci (w 1981 r.).