Autorskie prawa majątkowe – treść i wykonywanie Agnieszka Kwiecień-Madej

Prawa autorskie w polskim systemie prawnym - zestawienie i porównanie

I. PRAWA AUTORSKIE OSOBISTE

Treść prawa - prawo do:

    Autorstwa,

    Oznaczenia nazwiskiem, pseudonimem lub udostępnienia anonimowo,

    Nienaruszalności treści lub formy,

    Decydowania o pierwszym udostępnieniu,

    Nadzoru nad sposobem korzystania.

Podmiot: Wyłącznie twórca. Jeśli twórca nie wyraził innej woli – po jego śmierci małżonek – a w jego braku kolejno: zstępni, rodzice, rodzeństwo, zstępni rodzeństwa są uprawnieni do wykonywania autorskich praw osobistych.

Zbywalność: Niezbywalne.

Czas trwania: Nieograniczone w czasie.

II. PRAWA AUTORSKIE MAJĄTKOWE

Treść prawa - prawo do:

    Korzystania z utworu,

    Rozporządzania nim,

    Uzyskiwania wynagrodzenia.

Podmiot: Twórca. Inne podmioty: np. art. 12 – utwór pracowniczy, art. 70 – producent utworu audiowizualnego. Mogą być przeniesione na inny podmiot w drodze umowy. Podlegają dziedziczeniu.

Zbywalność: Zbywalne.

Czas trwania: Co do zasady 70 lat od śmierci twórcy.

Charakterystyka Autorskich Praw Majątkowych

Cechy ogólne: Podobieństwo do uprawnień właścicielskich właściciela rzeczy. Swoboda decydowania o korzystaniu oraz możliwość zarobkowania.

Zakres wyłącznego prawa obejmuje: Korzystanie z utworu, Rozporządzanie utworem, Uzyskiwanie wynagrodzenia.

Podstawa prawna - Art. 17 Pr. Aut.: Jeżeli ustawa nie stanowi inaczej, twórcy przysługuje wyłączne prawo do korzystania z utworu, rozporządzania nim na wszystkich polach eksploatacji oraz wynagrodzenia za korzystanie z utworu.